愛潛水的烏賊

愛潛水的烏賊 - 【宿命之環】《全文完》

【書名】：宿命之環

【作者】：愛潛水的烏賊

【內容簡介】：詭秘世界第二部。1368之年，七月之末，深紅將從天而降



第一章 外鄉人 1/2
「我是一個失敗者，幾乎不怎麼注意陽光燦爛還是不燦爛，因為沒有時間。

「我的父母沒法給我提供支持，我的學曆也不高，孤身一人在城市裏尋找著未來。

「我找了很多份工作，但都沒能被雇傭，可能是沒誰喜歡一個不擅長說話，不愛交流，也未表現出足夠能力的人。

「我有整整三天只吃了兩個面包，饑餓讓我在夜裏無法入睡，幸運的是，我提前交了一個月房租，還能繼續住在那個黑暗的地下室裏，不用去外面承受冬季那異常寒冷的風。

「終於，我找到了一份工作，在醫院守夜，為停屍房守夜。

「醫院的夜晚比我想象得還要冷，走廊的壁燈沒有點亮，到處都很昏暗，只能靠房間內滲透出去的那一點點光芒幫我看見腳下。

「那裏的氣味很難聞，時不時有死者被塞在裝屍袋裏送來，我們配合著幫他搬進停屍房內。

「這不是一份很好的工作，但至少能讓我買得起面包，夜晚的空閑時間也可以用來學習，畢竟沒什麼人願意到停屍房來，除非有屍體需要送來或者運走焚燒，當然，我還沒有足夠的錢購買書籍，目前也看不到攢下錢的希望。

「我得感謝我的前任同事，如果不是他突然離職，我可能連這樣一份工作都沒法獲得。

「我夢想著可以輪換負責白天，現在總是太陽出來時睡覺，夜晚來臨後起床，讓我的身體變得有點虛弱，我的腦袋偶爾也會抽痛。

「有一天，搬工送來了一具新的屍體。

「聽別人講，這是我那位突然離職的前同事。

「我對他有點好奇，在所有人離開後，抽出櫃子，悄悄打開了裝屍袋。

「他是個老頭，臉又青又白，到處都是皺紋，在非常暗的燈光下顯得很嚇人。

「他的頭發不多，大部分都白了，衣服全部被脫掉，連一塊布料都沒有給他剩下。

「對於這種沒有家人的死者，搬工們肯定不會放過額外賺一筆的機會。

「我看到他的胸口有一個奇怪的印記，青黑色的，具體樣子我沒法描述，當時的燈光實在是太暗了。

「我伸手觸碰了下那個印記，沒什麼特別。

「看著這位前同事，我在想，如果我一直這麼下去，等到老了，是不是會和他一樣……

「我對他說，明天我會陪他去火葬場，親自把他的骨灰帶到最近的免費公墓，免得那些負責這些事的人嫌麻煩，隨便找條河找個荒地就扔了。

「這會犧牲我一個上午的睡眠，但還好，馬上就是周日了，可以補回來。

「說完那句話，我弄好裝屍袋，重新把它塞進了櫃子。

「房間內的燈光似乎更暗了……

「那天之後，每次睡覺，我總會夢見一片大霧。

「我預感到不久之後會有些事情發生，預感到遲早會有些不知道能不能稱之為人的東西來找我，可沒人願意相信我，覺得我在那樣的環境下那樣的工作裏，精神變得不太正常了，需要去看醫生……」

坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下來的講述者：

「然後呢？」

這位男性客人三十多歲，穿著棕色的粗呢上衣和淺黃色的長褲，頭發壓得很平，手邊有一頂簡陋的深色圓禮帽。

他看起來普普通通，和酒館內大部分人一樣，黑色頭發，淺藍色眼睛，不好看，也不醜陋，缺乏明顯的特征

而他眼中的講述者是個十八九歲的年輕人，身材挺拔，四肢修長，同樣是黑色短發，淺藍色眼雙眸，卻五官深刻，能讓人眼前一亮。

這位年輕人望著面前的空酒杯，歎了口氣道：

「然後？

「然後我就辭職回到鄉下，來這裏和你吹牛。」

說著說著，他臉上露出了笑容，帶著幾分促狹意味的笑容。

那位男性客人怔了一下：

「你剛才講的那些是在吹牛？」

「哈哈。」吧台周圍爆發了一陣笑聲。

笑聲稍有停息，一位瘦削的中年男子望著那略顯尷尬的客人道：

「外鄉人，你竟然會相信盧米安的故事，他每天講的都不一樣，昨天的他還是一個因為貧窮被未婚妻解除了婚約的倒黴蛋，今天就變成了守屍人！」

「對，說什麼三十年在塞倫佐河東邊，三十年在塞倫佐河右邊，只知道胡言亂語！」另一位酒館常客跟著說道。

他們都是科爾杜這個大型村落的農夫，穿著或黑或灰或棕的短上衣。

被叫做盧米安的黑發年輕人用雙手撐著吧台，緩慢站了起來，笑眯眯說道：

「你們知道的，這不是我編的故事，都是我姐姐寫的，她最喜歡寫故事了，還是什麼《小說周報》的專欄作家。」

說完，他側過身體，對那位外來的客人攤了下手，燦爛笑道：

「看來她寫得真不錯。

「對不起，讓你誤會了。」

那名穿著棕色粗呢上衣，外貌普通的男子沒有生氣，跟著站起，微笑回應道：

「很有趣的故事。

「怎麼稱呼？」

「詢問別人之前先做自我介紹不是常識嗎？」盧米安笑道。

那名外鄉來的客人點了點頭：

「我叫萊恩.科斯。

「這兩位是我的同伴瓦倫泰和莉雅。」

後面那句話指的是就坐在旁邊的一男一女。

男的二十七八歲，黃色的頭發上鋪了點粉，不算大的眼睛有著比湖水藍要深一點的顏色，穿著白色馬甲，藍色細呢外套和黑色長褲，出門前明顯有過一番精心打扮。

他神情頗為冷漠，不怎麼去看周圍的農夫、牧民們。

那位女性看起來比兩位男士年紀要小，一頭淺灰色的長發紮成複雜的發髻，包了塊白色的面紗充當帽子。

她眼眸與頭發同色，望向盧米安的目光帶著毫不掩飾的笑意，對剛才發生的事情似乎只覺得有趣。

酒館煤氣壁燈照耀下，這位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度優美的嘴唇，在科爾杜村這樣的鄉下絕對稱得上美人。


第一章 外鄉人 2/2
她穿著白色的無褶羊絨緊身裙，配米白色小外套和一雙馬錫爾長靴，面紗和靴子上還分別系了兩個銀色的小鈴鐺，剛才走進酒館的時候，一路叮叮當當，非常引人矚目，讓不少男性看得目光都直了。

在他們眼裏，這得是省府比戈爾、首都特裏爾這種大城市才有的時尚打扮。

盧米安對三位外鄉人點了點頭：

「我叫盧米安.李，你們可以直接叫我盧米安。」

「李？」莉雅脫口而出。

「怎麼了，我的姓有什麼問題嗎？」盧米安好奇問道。

萊恩.科斯幫莉雅解釋道：

「你這個姓讓人恐懼，我剛才都差點控製不住自己的聲音。」

見周圍的農夫、牧民們一臉不解，他進一步解釋道：

「接觸過水手、海商的人都知道，五海之上有這樣一句話流傳：

「寧願遭遇那些海盜將軍乃至王者，也不要碰到一個叫做弗蘭克.李的人。

「那位的姓也是李。」

「他很可怕嗎？」盧米安問道。


萊恩搖了搖頭：

「我不清楚，但既然有這樣的傳說，那肯定不會差。」

他中止了這個話題，對盧米安道：

「感謝你的故事，它值得一杯酒，你想要什麼？」

「一杯‘綠仙女’。」盧米安一點也不客氣，重新坐了下來。

萊恩.科斯微皺眉頭道：

「‘綠仙女’……苦艾酒？

「我想我需要提醒你一句，苦艾對人體有害，這種酒有可能導致精神錯亂，讓你出現幻覺。」

「我沒想到特裏爾的流行風向已經傳播到了這裏。」旁邊的莉雅含笑補了一句。

盧米安「哦」了一聲：

「原來特裏爾人也喜歡喝‘綠仙女’……

「對我們而言，生活已經足夠辛苦了，沒必要在乎多那麼一點傷害，這種酒能讓我們的精神獲得更大的放鬆。」

「好吧。」萊恩坐回位置，望向酒保，「一杯‘綠仙女’，再給我加一杯‘辣心口’。」

「辣心口」是有名的水果燒酒。

「為什麼不給我也來一杯‘綠仙女’？剛才是我告訴你真相的，我還可以把這小子的情況原原本本說出來！」第一個揭穿盧米安每天都在講故事的瘦削中年男子不滿喊道，「外鄉人，我看得出來，伱們對那個故事的真假還有懷疑！」

「皮埃爾，為了免費喝一杯酒，你真是什

麼事情都能做出來！」盧米安高聲回應。

不等萊恩做出決定，盧米安又補充道：

「為什麼不能是我自己講，那樣我還可以多喝一杯‘綠仙女’？」

「因為你說的情況他們不知道該不該相信。」叫做皮埃爾的中年男子得意笑道，「你姐姐最愛給孩子們講的故事可是‘狼來了’，總是撒謊的人必然失去信用。」

「好吧。」盧米安聳了聳肩膀，看著酒保將一杯淡綠色的酒推到自己面前。

萊恩望向他，征詢道：

「可以嗎？」

「沒問題，只要你的錢包足夠支付這些酒的費用。」盧米安渾不在意。

「那再來一杯‘綠仙女’。」萊恩點了點頭。

皮埃爾頓時滿臉笑容：

「慷慨的外鄉人，這小子是村裏最愛惡作劇的人，你們一定要離他遠一點。

「五年前，他被她姐姐奧蘿爾帶回了村裏，再也沒有離開過，你想，那之前，他才十三歲，怎麼可能去醫院做守屍人？嗯，離我們這裏最近的醫院在山下的達列日，要走整整一個下午。」

「帶回村裏？」莉雅敏銳問道。

她略微側頭，帶出了叮叮當當的聲音。

皮埃爾點了點頭：

「奧蘿爾是六年前搬來定居的，過了一年，她外出一趟，帶回了這小子，說是路上撿的，是個流浪兒，快要餓死了，打算收養。

「然後，他就跟著奧蘿爾姓‘李’，就連名字‘盧米安’也是奧蘿爾取的。」

「原本叫什麼我都忘了。」盧米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻說道。

看起來，他對自己的過去被這麼抖露出來一點也不自卑和羞恥。


第二章 「惡作劇」 1/3
「不好意思，我不知道會是這樣的情況。」萊恩很有禮貌地對盧米安道了聲謙。

盧米安「嘿嘿」笑道：

「這是不是值又一杯『綠仙女』？」

不等萊恩回答，他轉移了話題：

「外鄉人，你們來科爾杜做什麼，收購羊毛、皮革？」

科爾杜有不少居民以牧羊為生。

萊恩無聲鬆了口氣，抓住這個契機道：

「我們來拜訪你們村『永恆烈陽』教會的本堂神甫紀堯姆貝內，可他既不在家裡，也不在教堂。」

「不用說是哪個教會的，科爾杜只有一家教會。」喝了萊恩免費苦艾酒的皮埃爾好心提醒了一句。

吧檯周圍的其他本地人各自喝著酒，沒誰回答萊恩的問題，似乎那個名字代表著某種禁忌或者權威，不能隨便談論。

盧米安喝了口酒，思索了幾秒道：

「我大概能猜到本堂神甫在哪裡，需要我帶你們去嗎？」

「那就麻煩你了。」莉雅沒有客氣。

萊恩跟著點了點頭：

「等你喝完這一杯。」

「好的。」盧米安端起酒杯，咕嚕咕嚕喝完了淡綠色的液體。

他把杯子一放，站了起來：

「走吧。」

「真是太感謝了。」萊恩邊招呼瓦倫泰和莉雅起身，邊向盧米安致意。

盧米安臉上露出了笑容：

「沒關係，你們聽了我的故事，我又喝了你們的酒，大家算是朋友了，對吧？」

「是的。」萊恩輕輕點頭。

盧米安臉上的笑容愈發燦爛，伸出雙臂，似乎要給對方一個擁抱。

與此同時，他熱忱說道：

「很高興認識你們，我的捲心菜們。」

本準備迎接擁抱的萊恩一下僵住：

「捲心菜？」

他的表情既茫然又尷尬。

瓦倫泰和莉雅亦是如此。

「這是我們對朋友的愛稱，達列日地區的人都知道，幾百年來都是這樣。」盧米安一臉無辜地解釋，「相信我，我的捲心菜們。」

莉雅忍不住環顧了一圈，帶起叮叮噹噹的聲音。

皮埃爾等人相繼點了點頭，表示盧米安這次沒有撒謊，可他們臉上的笑意卻似乎在說，他們很高興看到外鄉人吃不消這麼親熱的稱呼。

盧米安摸了摸下巴：

「不喜歡嗎？

「那我換別的，也是用來稱呼朋友的。

「我的兔子們，我的小雞們，我的鴨子們，我的小羊羔們，你們喜歡哪個？」

萊恩的表情愈發僵硬，瓦倫泰皺起了眉頭。



莉雅好氣又好笑地回答道：

「還是捲心菜吧，至少它聽起來正常一點。」

呼，萊恩悄然吐了口氣，按了按瓦倫泰的手肘，微微頷首道：

「聽起來都是家裡珍貴的東西。」

不等盧米安回應，他側過身體，對酒保道：

「買單。」

「2費爾金。」酒保掃了眼吧檯上的杯子。

萊恩付帳的時候，莉雅轉移了話題：

「盧米安這個名字很少見啊。」

「至少比什麼皮埃爾、紀堯姆好。」盧米安笑道，「你要是在這裡喊一聲皮埃爾，至少有三分之一的人會回應你，再喊一聲紀堯姆，又有三分之一的人回應你，而這位……」

他指了指正喝著免費酒的瘦削中年男子：

「他全名是皮埃爾紀堯姆。」

莉雅應景地笑了笑，算是把捲心菜的話題糊弄了過去。

臨出酒館前，盧米安回頭掃了一圈。

「怎麼了？」莉雅好奇問道。

盧米安若有所思地回答道：

「今天不止伱們三個外鄉人到酒館，之前還來了一個，可不知道什麼時候已經離開了。」

「什麼模樣？」萊恩神情一正。

盧米安回想了下：

「一位女士，很有氣質，一看就是大都市來的，長什麼樣子我說不出來，要不給你們畫？」

「你會畫畫嗎？」莉雅對盧米安的秉性已有所了解，警惕反問道。

盧米安笑了起來：

「不會。」


第二章 「惡作劇」 2/3
「那還是先去找本堂神甫吧。」萊恩中止了這個話題。

科爾杜村的夜晚沒有路燈，但並非一片漆黑，高空閃爍的群星帶來了靜謐的微光，加上道路兩側部分人家窗口透出的偏黃光芒，一行四人走得平平穩穩。

沒過多久，他們抵達了位於村子廣場旁的「永恆烈陽」教堂。

偏黑的晚上，這座村莊裡最宏偉的建築仿佛融進了夜色裏，略顯朦朧。

「我們來過這裡，沒有人。」一直冷漠不語的瓦倫泰皺眉說道。

盧米安笑道：

「正門沒有人不表示別的地方沒有。」

說話間，他領著萊恩三人繞過教堂正面，來到靠近墓園的地方。

這裡有一扇深棕色的木門。

不等萊恩敲門，盧米安伸手過去，於鎖孔位置搗鼓了幾下。

吱呀一聲，他把側門打開了。

「這，不太禮貌吧？」萊恩皺起了眉頭。

莉雅叮叮噹噹頷首：

「我們是來拜訪本堂神甫的，不是來對付他的。」

「好吧。」盧米安非常能接受別人的正確意見。

他把那扇木門拉攏，輕輕敲了敲。

「喂，有人在嗎，不回答我就進來了。」他聲音壓得很低，就像在夜裡自言自語。

教堂內一陣靜默。

下一秒，盧米安又推開了門，指了指裡面：

「進去吧。」

萊恩原本想拒絕，可看著門後深邃的黑暗，沉思了幾秒後，與同伴對視了一眼。

「好。」他往前邁開了步伐，緩慢但堅定。

莉雅和瓦倫泰緊隨其後。

這個時候，莉雅兩隻靴子和頭紗兩側系的四個銀色小鈴鐺竟然都沒有發出聲音。

昏沉黯淡的環境下，四人往前行進著。

忽然，萊恩停下了腳步，壓著嗓音道：

「似乎有什麼聲音？」

「是啊。」盧米安深表贊同。

話音剛落，他猛地往旁邊一推，哐當又打開了一扇門。

那似乎是教堂的告解室，黯淡的星光流入，照出了一張簡易矮床和一個赤裸著身體的壯年男子。

那壯年男子正壓在一具白花花的女體上。

有那麼一瞬間，所有人都怔住了，包括那壯年男子和他身下的女士。

幾秒後，那壯年男子扭過頭來，衝著萊恩等人怒吼道：

「婊子養的，你們破壞了神聖教會的行動！」

迴蕩的吼聲裏，早挪到萊恩等人身後的盧米安揮了揮手，語速極快地笑道：

「看來找到本堂神甫了，我的捲心菜們，明天見！」

話到一半，他已是轉身奔向側門，後面那些單詞隨風飄揚，越來越低。

這一刻，莉雅、萊恩和瓦倫泰腦海裏同時浮現出了一句話。

那個叫做皮埃爾紀堯姆的中年男子說的話：

「這小子是村裏最愛惡作劇的人，你們一定要離他遠一點……」

…………

高空灑落的星光下，盧米安吹起了口哨。

他雙手插兜，邁著腳步，悠閒地走在鄉間道路上。

「本堂神甫果然在和普阿利斯夫人偷情。

「這幾個外鄉人一看就有些身份，本堂神甫肯定不敢對他們做什麼，他必須得付出很大的代價才能阻止在教堂內偷情的名聲流傳出去吧？

「哼，誰讓他總想打奧蘿爾的主意，我等這個機會等很久了……」

內心嘀咕間，盧米安回到了位於村落邊緣的家裡。

這是一座半入地式的兩層房屋，一樓是兼職客廳的廚房，有一個烤爐和大的灶爐。

「奧蘿爾！奧蘿爾！」盧米安一邊沿著樓梯往上，一邊喊道。

沒人回應他。


二樓有三個房間加一個盥洗室，此時都敞開著門。

盧米安相繼掃了一眼，沒有看到姐姐的身影。

他想了想，來到走廊盡頭，從架在那裡的梯子爬上了屋頂。

橘紅色的屋頂被瀰漫的夜色包裹著，中央位置坐著一道身影，正抱著雙膝，靜靜地看著星空。

這是一位異常美貌的女子，留著長而厚的金髮，眼眸淺藍，五官明艷。

此時，她目光專注地望著天空，望著那閃爍的一點點璀璨，神情靜謐，如同雕像。

盧米安沒有說話，挪到那女子旁邊，同樣坐了下來。

他微抬腦袋，眺望起遠方的山林，聽到一陣風颳過樹木的聲音。


第二章 「惡作劇」 3/3
不知多久過去，那女子抬起雙臂，毫無形象地伸了個懶腰。

「奧蘿爾，我不明白這樣的景色有什麼好看的，值得你經常到屋頂來。」盧米安發出了聲音。

「叫姐姐！」奧蘿爾勾起手指，輕敲了盧米安腦袋一下。

接著，她嘆了口氣，神情轉暗道：

「曾經有位哲人說過，這個世界上值得敬畏的只有兩種東西，一是心中的道德，二是頭頂的星空。」

盧米安看了姐姐略顯憂鬱的臉一眼，故意笑道：

「這道題我會答，羅塞爾大帝說的！」

「噗……」奧蘿爾笑出了聲音。

她旋即抽了抽鼻子，好看的金色眉毛一豎：

「又喝酒了！」

「這叫交際。」盧米安順勢說起剛才的事情，「我遇到了三個外鄉人……」

奧蘿爾忍不住笑了一聲：

「我真怕本堂神甫被嚇出什麼疾病來。」

下一秒，她臉色變得嚴肅：

「盧米安，不要再招惹本堂神甫了，他不會對我做什麼的，換一個新的來反而麻煩。」

「可我看到他就討厭……」盧米安話未說完，奧蘿爾已是站了起來。

她低頭望向弟弟，笑了笑道：

「好啦，該睡覺了，我的酒鬼弟弟。」

說話間，奧蘿爾隨手一拋，灑出了些許銀色的粉塵。

然後她整個人飄了起來，如同一隻小鳥，從屋頂緩慢飛下，轉入了二樓的窗戶。

盧米安靜靜看完，急聲喊道：

「我呢？」

「自己爬下來！」房屋內的奧蘿爾毫不留情地回了一聲。

盧米安撇了撇嘴巴，臉上的笑容一點點消失。

他望著夜色裏飛快熄滅的銀色光點，輕聲嘆了口氣，自言自語道：

「不知道什麼時候我才能擁有這樣的超凡力量……」　　



第三章 夢 1/2
盧米安坐在屋頂，沒有立刻下去。

他臉上的表情早完全收斂，沉靜嚴肅的樣子與酒館內那個愛笑愛惡作劇的青年仿佛不是同一個人。

自從偶然間發現奧蘿爾擁有那些神奇的能力，他就一直想要獲得，可奧蘿爾總是告訴他，這不是一件值得羨慕和追尋的事情，恰恰相反，這非常危險，也充滿痛苦，所以，她不會同意弟弟走上這條道路，哪怕她確實掌握著讓普通人也能駕馭超凡力量的方法，也不會告訴盧米安。

對此，盧米安只能不斷地找機會勸說、求懇，沒法強迫。

過了十來秒，盧米安站了起來，身手矯健地走到屋簷邊緣，沿木製的梯子爬回了二樓。

他散步般來到奧蘿爾的房間外面，見棕色的木門敞開著，便探頭往裡面瞧了瞧。

此時，一身輕便藍裙的奧蘿爾正坐在窗前書桌後，就著明亮的檯燈，埋頭寫著什麼。

這麼晚在寫什麼？巫術相關？盧米安抬手按住門扉，開起玩笑：

「寫日記？」

「正經人誰寫日記啊？」奧蘿爾頭也不回，依舊用手裡的香檳金色精緻鋼筆書寫著文字。

盧米安表示不服：

「羅塞爾大帝不也有很多日記流傳。」

羅塞爾是他們姐弟當前生活的因蒂斯共和國歷史上最後一位皇帝，他結束了索倫王室的統治，又由執政官加冕為「凱撒」，自稱大帝。

他有包括蒸汽機在內的多個重要發明，找到了通往南大陸的航道，掀起了殖民浪潮，是一百多年前那個時代的象徵。

可惜，他晚年遭遇背叛，於特裏爾白楓宮被刺殺。

這位大帝死後有多冊日記流傳於世，但都是用別人看不懂似乎根本不存在於這個世界上任何一個地方的文字寫成。

「所以羅塞爾不是什麼正經人。」背對盧米安的奧蘿爾嗤笑了一聲。

「那你在寫什麼？」盧米安順勢問道。

這才是他真正想知道的。

奧蘿爾不甚在意地回答道：

「信。」

「給誰的？」盧米安忍不住皺了皺眉頭。

奧蘿爾停下那支雕刻著精美花紋的香檳金色鋼筆，檢查起前面的單詞和句子：

「一個筆友。」

「筆友？」盧米安有點茫然。

這是什麼玩意？

奧蘿爾笑了起來，邊順手把金色髮絲撩到耳朵後面，邊教育起弟弟：

「所以我說要多看報多讀書，別天天在外面玩鬧，甚至喝酒！

「你看你，現在和文盲有什麼區別？

「筆友就是通過報紙專欄、期刊雜誌等認識，從未見過面，全靠書信交流的朋友。」

「這樣的朋友有什麼意義？」盧米安對這件事情相當在意。

他忍不住收回按住門扉的手，摸了摸自己的下巴。

奧蘿爾都沒交過男朋友，可不能被面都沒見過的傢夥給騙了。

「意義？」奧蘿爾認真想了想，「首先是情緒價值，好吧，我知道你不懂什麼是情緒價值，人是社會性動物，是需要交流的，有的事情，有的情緒，我肯定不會和村裏人講，也不可能告訴你，需要一個更隱秘的宣洩渠道，這種不會見面的筆友正好，其次嘛，你也別小看我的筆友們，他們之中有好幾位非常厲害，也有知識特別淵博的，像這台使用電池的燈，就是一位筆友送給我的，煤油燈、蠟燭都太傷眼睛了，不適合晚上寫作……」

不等盧米安再問，奧蘿爾抬起左手，向後揮了揮手：

「快去睡覺吧，我的酒鬼弟弟！

「晚安！」

「好吧，晚安。」盧米安雖然心有不甘，但還是沒有追問。

奧蘿爾緊跟著又吩咐道：

「記得幫我把門帶上，這敞著門又開著窗，有點冷。」

盧米安緩慢合攏了那扇棕色的木門。



他一步步走回了自己的房間，脫掉鞋子，坐到床上。

朦朧黑暗的夜色裏，抵著窗戶的木桌、斜放著的椅子、靠著側面牆壁的小書架、另外一邊的衣櫃，都映入了盧米安的眼簾。

他靜靜地坐著，陷入了沉思。

他一直都知道奧蘿爾有自己的秘密，有許多事情沒有告訴過自己，對此一點也不意外，他只是擔心，這些秘密這些事情可能給奧蘿爾帶來危險。

而一旦真有什麼事情發生，他能做的相當有限。

他只是一個身體結實點頭腦還算靈活的普通人。

一個個想法浮現，又一個個落了下去，盧米安輕輕吐了口氣，離開床鋪，去盥洗室簡單洗漱了一下。

然後，他脫掉夾克式的棕色外套，將自己扔到了還沒有熱起來的被窩裡。

四月初的山上，天氣依舊有點冷。

…………

渾渾噩噩間，盧米安仿佛看見了一片灰色的霧氣。

它們瀰漫於四周，讓遠處的事物完全消失不見。

盧米安神智模糊地走著，可不管他往哪個方向行進，於灰霧內走了多遠，最終都會回到同一個地方：

他的臥室。

由鋪著白色四件套的睡床、橫放於窗前的木桌和椅子、書架、衣櫃等組成的臥室。

…………

呼，盧米安睜開了眼睛。

清晨的陽光透過不算厚的藍色窗簾，照亮了半個臥室。

盧米安坐了起來，怔怔看著這樣的畫面，有一種自己還在做夢的錯覺。


第三章 夢 2/2
他又做那個夢了。

夢到了那片永不消散般的灰霧。

他抬手捏了捏兩側太陽穴，無聲自語道：

「最近越來越頻繁了，幾乎每天都會做……」

如果不是這個夢沒帶來任何不好的影響，盧米安絕對不會像現在這樣鎮定。

當然，它也沒帶來任何好的影響。

「真希望這隱藏著什麼奇遇啊……」盧米安嘀咕了一句，翻身下了睡床。

他剛打開房門，來到走廊，就聽見奧蘿爾房間有聲音傳出。

真巧啊……盧米安臉上露出了一絲笑意。

突然，他心中一動，往後退了一步，站到了房門邊緣。

等奧蘿爾臥室的門打開，盧米安迅速抬高右手，捏起太陽穴，臉上浮現出了略顯痛苦的神色。

「怎麼了？」奧蘿爾注意到了這一幕。

成功！盧米安在心裡喝了聲彩，做出努力平復自身狀態的樣子。

「我又做那個夢了。」他嗓音低沉地回答道。

奧蘿爾一頭金髮隨意垂著，眉宇間逐漸染上了幾分憂慮：

「上次的方案沒有作用啊……」

她想了想道：

「或許……我該給你找一個催眠師，真正的催眠師，看看究竟是什麼原因造成的。」

「擁有神奇能力的那種？」盧米安故意問道。

奧蘿爾輕輕點頭，以此做出回答。

「你筆友中的一位？」盧米安忍不住多問了一句。


「你關心這個幹嘛？想想你自己的問題怎麼解決吧！」奧蘿爾未做正面回答。

我不是正在想嗎？盧米安於心裡嘀咕道。

他順勢就說：

「奧蘿爾，如果我成為巫師，成為掌握著超凡力量的人，應該就能解開夢境的秘密，徹底結束它。」

「你不要想！」奧蘿爾毫不猶豫地回應。

她神情溫柔了下來：

「盧米安，我不會騙你的，這條路危險而痛苦，如果不是沒有別的選擇，如果不是這個世界變得越來越危險，我寧願做一個普普通通的作家，開開心心地生活。」

盧米安當即說道：

「那讓我來承受那些危險和痛苦，我來保護伱，你只用開開心心地生活，做自己想做的事情。」

這些話，他在心裡想過很多次。

奧蘿爾默然了兩秒，笑容忽地綻放開來：

「你這是在歧視女性嗎？」

不給盧米安重新陳述的機會，她正色說道：

「沒用的，選擇了這條路就沒有後悔的機會了。

「好啦，好啦，我要去洗漱了，你今天在家好好學習，準備六月的高等學校統一入學考試！」

「你都說這個世界變得越來越危險了，還考什麼試？」盧米安嘀咕道。

他覺得當前最重要的是獲得力量，而不是做卷子。

奧蘿爾笑了笑：

「知識就等於力量，我的文盲弟弟啊。」

盧米安無話可說，只能目送奧蘿爾走入盥洗室。

…………

下午時分，科爾杜村的廣場上。

雷蒙德克萊格遠遠就看見盧米安李蹲在一株榆樹下，不知在想些什麼。

「你不是應該在家裡學習嗎？」雷蒙德走了過去，語氣裡帶著明顯的羨慕情緒。

他是盧米安的朋友，身高一米七差點，棕發褐瞳，長相普通，臉龐帶著些坨紅。

盧米安抬起腦袋，笑著說道：

「奧蘿爾不是給你們講過嗎？上吊也要讓人喘口氣啊！我學了那麼久，總得休息一下。」

他上午不停地在想，自己有沒有可能不通過奧蘿爾就獲得超凡的力量。

這需要尋找，需要線索，需要他主動去調查。

想到最後，他覺得村裏流傳的、涉及神奇力量的那些故事可能隱藏著某些真實，隱藏著一定的線索，因此特意來這裡等雷蒙德。

「如果我是你，最多休息一刻鐘。」雷蒙德靠著那株榆樹道，「我們可沒有一個讀過很多書的姐姐教我們，我明年就要去學牧羊了。」

盧米安沒理睬這句話，若有所思地說道：

「你把上次講的那個巫師的傳說再講一遍。」

雷蒙德不太明白盧米安的用意，疑惑回憶道：

「巫師那個？

「以前村裡有個巫師，後來他死了。下葬的那天，從屋外飛來一隻貓頭鷹，停在床頂上，一直到屍體抬走時才飛走。

「然後，棺材就變得很重，足足九頭牛才拉動。」

「以前是多久以前？」盧米安追問道。

雷蒙德愈發茫然：

「我怎麼知道，我是聽我爸爸講的。」


第四章 牧羊人 1/2
「那我們去找你爸爸。」盧米安刷地站了起來。

他向來有行動力，並且非常清楚調查村裏傳說這件事情不能拖，拖久了就容易被姐姐發現，而姐姐奧蘿爾必然不允許自己繼續。

這是因為在奧蘿爾眼裡，追尋超凡力量是非常危險的行為。

我又怎麼會不知道有危險，奧蘿爾不會在這點上騙我的，可哪怕前面是刀堆成的山火組成的海，我也要走下去，不能讓奧蘿爾一個人去面對……起身的同時，盧米安腦海內閃過了這麼一個念頭。

每當提及這個世界越來越危險時，奧蘿爾臉上的嚴肅和憂慮騙不了人！

雷蒙德克萊格更加迷茫了：

「找他幹什麼？」

「問那個巫師的傳說發生在多久以前。」盧米安打量了雷蒙德一眼。

這傢夥怎麼就聽不懂人話？看來有必要找機會測試一下他的智商。

雷蒙德臉上寫滿了疑惑，看著盧米安道：

「問這麼清楚做什麼？」

呃……是隨便找個理由糊弄這傢夥，還是直說呢？盧米安頓時陷入了沉思。

考慮到自己之後的調查不可能完全瞞過身邊這幾個朋友，而追尋傳說真相這個理由本身就像在騙人，傳揚出去也不會有村民相信，盧米安迅速有了主意。

他瞬間露出了平常騙人時的笑容。

「……」雷蒙德猛地退了兩步，「你好好說話！」

盧米安理了下自己的深色短上衣和裡面的亞麻襯衣，笑著說道：

「我覺得那個巫師的傳說很值得思考。」

「哪裡值得思考了？」雷蒙德想了好一會兒才道。

「『以前村裡有個巫師』這句話。」盧米安正色說道，「你想想，我編故事騙人的時候，肯定不會說大家立刻就能確認的時間、地點和背景，而那個傳說很明確地提到，村裏，我們科爾杜村，曾經有過一個巫師，這如果是謊言，豈不是很容易就被大家揭穿？」

「但那是很久以前的事情了。」雷蒙德反駁道。

「我指的也是很久以前這個故事剛開始流傳時的大家，他們應該很容易就確認當時村裏是不是死了一個巫師。」盧米安微笑說道，「這個故事既然能一直流傳下來，那就說明它很可能是真實發生過的。」

這個理由無法讓雷蒙德信服：

「可你編故事的時候也經常會用『一百多年前』『幾百年前』『很久以前』來讓大家無法證實。」

「所以才要找你爸爸確認啊！」盧米安一臉「這下知道我為什麼要找你爸爸」的表情。

「也是……」雷蒙德接受了這個解釋，可總覺得有哪裡不對。

兩人離開廣場，往村莊深處走去時，雷蒙德終於醒悟過來：

「可你為什麼要確認這麼一個傳說是真的還是假的？」

「巫師啊，那可是巫師啊！我們要是能確認他曾經住在哪棟房屋內，後來被埋葬在了哪裡，說不定可以發現他的秘密，讓自己也獲得超越普通人的神奇力量。」盧米安說著像是謊言的實話。

雷蒙德果然露出了一臉「你不要騙我」的表情：

「那些故事大部分都是編來嚇小孩的，怎麼可能是真的？

「而且，追尋巫師的力量可是會被投進裁判所的！」



因蒂斯共和國位於這個世界的北大陸，處於正統地位的神靈是「永恆烈陽」和「蒸汽與機械之神」，兩者的教會瓜分了幾乎所有民眾的信仰，並且不允許同處北大陸的魯恩王國的「黑夜女神」教會、「風暴之主」教會，費內波特王國的「大地母神」教會，倫堡等中南諸國的「知識與智慧之神」教會，弗薩克帝國的「戰神」教會進來傳教。

而「永恆烈陽」教會的宗教裁判所一向讓民眾們畏懼，不知多少異端、異教徒被關了進去，遭受殘酷的對待。

盧米安哈哈笑了起來：

「你現在擔心這個幹什麼？你自己也說了，那些傳說絕大部分都是編的，找到巫師遺留的可能幾乎沒有。

「再說，就算真找到了巫師的遺留，我們也不是一定要繼承那種禁忌的力量，完全可以交給教會，換取他們的獎賞，嗯，作為一個巫師，陪葬品裏肯定有不少財寶。」

盧米安口中的教會指的是「永恆烈陽」教會，因為他們所在的科爾杜村沒有「蒸汽與機械之神」教會——這往往集中在各個大城市和有工廠的地方。

見雷蒙德聽得怦然心動，盧米安暗自「嘖」了一聲，補了一句：

「難道你真的想去當牧羊人？」

他口中的牧羊人可不是大城市市民們認知裏那種田園牧歌般的牧羊人，不是作為家裡的一份子，每天早上趕著幾隻羊去吃草，照看好它們就行了。

科爾杜村所在的萊斯頓省達列日地區，牧羊人是一份職業，一份註定辛苦和孤獨的職業。

他們接受羊群主人的僱傭，趕著幾十乃至幾百隻羊在山區和平原之間來回奔波。

這被稱為轉場——每當秋季來臨，科爾杜村周圍這片山脈的高山草場凋零，牧羊人們就會驅趕羊群去山口外面，去遠方較為溫暖的平原草場，這往往會越過邊界，進入費內波特、倫堡等國境內，到了五月初，他們趕著羊群回到各個村裏，剪下羊毛，給羊羔斷奶，六月，他們上山，進入高山草場，住在窩棚裡面，邊製作奶酪，邊放牧羊群，直至天氣轉冷。

就這樣，牧羊人們一年復一年地轉著場，一生都在跋涉，只有極少量時間能回到村裏，所以，他們絕大部分都是單身，很難結婚，無法組建家庭，而那麼寥寥幾個為了生計不得不去牧羊的寡婦在這個群體裡非常受歡迎。

雷蒙德沉默了。

過了好一會兒，他猶豫著開口道：

「聽你的，這件事情聽起來很好玩，可以用來打發空閒的時間。」

正常情況下，家裡決定好哪個孩子需要當牧羊人後，就會在他十五到十八歲間將他送去某個牧主的家裡幫工，學習怎麼牧羊，三年後，那個孩子正式成為牧羊人，到處尋求僱傭。

今年十七歲的雷蒙德已經找不同的理由拖延了這件事情兩年多，如果之後的生活像現在這樣沒有變化，那他明年就必須去學牧羊了。

「走吧。」盧米安拍了拍雷蒙德的肩膀，「伱爸爸在田地裏還是家裡？」

「最近沒什麼活計，四旬節又快來了，他不是在家裡，就是在酒館。」雷蒙德再次發出艷羨的聲音，「你這些都不知道？你果然不是農夫，你有個好姐姐啊！」

盧米安雙手插兜，慢慢往前走著，沒搭理雷蒙德的感嘆。

快到村裏那家破舊酒館時，側面道路走過來一個人。

這人穿著帶風帽的深棕色長衣，腰間系了根繩子，腳下踏著雙嶄新的、看起來質地柔軟的黑色皮鞋。

「皮埃爾，貝裏家的皮埃爾？」雷蒙德詫異出聲。

盧米安也停下腳步，望向側面那條道路。

「是我。」皮埃爾貝裏笑著揮了揮手。

他體型偏瘦，眼窩略有凹陷，黑色的頭髮油膩膩地打著捲兒，臉上滿是鬍鬚，不知多久沒有剃過。

「你怎麼回來了？」雷蒙德疑惑問道。


第四章 牧羊人 2/2

皮埃爾貝裏是一名牧羊人，現在是四月初，他應該在山口外的平原草場放牧，怎麼可能出現在村裏？

就算他這次轉場去了倫堡或者費內波特北境，如今也只是剛開始啟程，往達列日山區返回，需要一個月左右的時間才能抵達。

皮埃爾有雙溫和帶笑的藍色眼眸，他頗為高興地說道：


「這不是四旬節快到了嗎？我好幾年沒參加了，今年怎麼也不能錯過！

「放心，我有同伴幫我看著羊群，做牧羊人就是這點好，沒有監工，只要找得到人幫忙，想去哪就去哪，非常自由。」

四旬節是因蒂斯各地廣泛存在的一個節日，人們以各種形式迎接春天的來臨，祈求一年的豐收。

這和「永恆烈陽」教會、「蒸汽與機械之神」教會沒什麼關係，但已經形成了民俗，且沒有崇拜異教神靈的情況，所以得到了正統們的默許。

「你是想看今年誰被選為春天精靈吧？」盧米安笑著打趣道。

科爾杜村的四旬節裏，人們會選出一位漂亮少女扮演春天精靈，這是慶典的一部分。

皮埃爾跟著笑道：

「我希望是你姐姐奧蘿爾，但她肯定不會答應，而且年齡也不合適。」

「好了。」他隨即指了指不遠處的酒館，「我到教堂做個祈禱，等下請你們喝酒。」

雷蒙德下意識回應道：

「不用了，你都沒什麼錢。」

「哈哈，神靈教導我們，『哪怕只有一個銅子，也要和窮兄弟們分享。』」皮埃爾說起達列日地區牧羊人之間流傳的一句諺語。

這時，盧米安對雷蒙德笑了笑：

「皮埃爾發財了，肯定要請我們喝酒！」

他是指著皮埃爾貝裏那雙嶄新的皮鞋說的。

皮埃爾貝裏很是高興：

「這次的僱主不錯，分了我好幾隻羊，之後還有一些羊毛、奶酪和皮革。」

牧羊人們的報酬由食物、少量的金錢和分享的牲畜、奶酪、羊毛、皮革組成，具體能拿哪些拿到多少，看事前和僱主簽訂的合同是什麼樣的。

而對需要長途跋涉的牧羊人來說，一雙好的、合適的皮鞋是最迫切也最實際的渴求。

看著皮埃爾貝裏走向村裏廣場，盧米安的目光逐漸變得沉凝，帶上了幾分疑惑。

他無聲自語道：

「就為了參加四旬節，花費一兩周甚至近一個月的時間趕回來？」

想了片刻，盧米安收回視線，和雷蒙德走向了酒館。

酒館沒有名字，也不需要名字，科爾杜村就只有這麼一家，村民喜歡稱呼它為老酒館。

剛進酒館，盧米安習慣性地環顧了一圈。

突然，他的目光在某個地方停頓了。

他看見昨晚那個提前離場的外鄉人了。

和萊恩、莉雅、瓦倫泰明顯不是一夥的外鄉人。

這是一位女士，身穿橘黃色的長裙，褐發微捲地披著，淡藍色的眼睛正盯著手裡那杯淡紅色的酒精飲料。

她美貌而慵懶，與低矮昏暗的破舊酒館仿佛不在同一幕場景裏。

第五章 牌 1/3


淡紅酒，果然是大都市來的人……盧米安的目光最終落到了那位女士手中的玻璃酒杯上。

淡紅酒是由糖和醃漬過的櫻桃釀成的燒酒，無論顏色還是口感都很受女士們歡迎，當然，也可以用別的合適的水果代替櫻桃，口感上會略有差異，但不是太大。

這是科爾杜村老酒館能拿出的少數幾類上檔次的酒之一，他們之所以會備著，是因為普阿利斯夫人去過一次省府比戈爾後就愛上了這種顏色淡紅的酒。

——普阿利斯夫人是本地行政官兼領地法官貝奧斯特的妻子，祖上是貴族，在羅塞爾大帝時代沒了爵位。

她同時也是本堂神甫紀堯姆貝內的情婦之一，這事村裏知道的人不多，盧米安是其中一個。

盧米安收回視線，走向了吧檯。

那裡坐著個單穿亞麻襯衣和同色長褲的四十多歲男子，他棕發已不夠茂盛，頗為淩亂，眼角、嘴邊、額頭等地方因常年的勞作有了些皺紋。

這正是雷蒙德的父親，皮埃爾克萊格。

又一個皮埃爾。

所以，盧米安才會在莉雅、萊恩等人面前開玩笑說在酒吧裏喊一聲皮埃爾，至少有三分之一的人會答應。

村裡的人在講這些皮埃爾、紀堯姆時，都會加上誰誰誰家的限定詞，要不然根本分不清。

不少家庭，父親和孩子還是同名，都叫皮埃爾或者紀堯姆，鄰居們只能加「老」、「大」、「小」來區分。

「爸爸，怎麼不去村裏廣場和其他人聊天？」雷蒙德走到父親旁邊。

村裡的男人們最喜歡在廣場榆樹底下或者某個人家裡聚集，玩骰子、紙牌、下棋，討論各種傳聞——到酒館是需要花錢的。

皮埃爾克萊格端著杯紅色的葡萄酒，側頭看了自己第二個兒子一眼：

「等一會再去，現在廣場上應該沒什麼人。」

對啊，村裏那些男人都去哪裡了？盧米安頓時有些疑惑。

剛才在廣場時，他沒有看到一個人影。

「叔叔，我找你想問點事情。」盧米安直截了當地說道。

皮埃爾克萊格一下警惕：

「新的惡作劇？」

「狼來了」那個故事確實是有現實依據的……盧米安側過腦袋，示意雷蒙德開口。

雷蒙德組織了下語言道：

「爸爸，你給我講過的巫師傳說究竟發生在多久以前？九頭牛才能拉動棺材的那個。」

皮埃爾克萊格咕嚕喝了口葡萄酒，疑惑說道：

「問這個幹什麼？

「這是我小時候，你爺爺給我講的。」

科爾杜村所在的萊斯頓省和臨近的奧萊省、蘇希特省都位於因蒂斯共和國南方，是有名的葡萄產地，這裡的葡萄酒尤其是劣質的那種非常便宜，某些年景，人們甚至能拿葡萄酒當水喝。

雷蒙德聽得一陣失望，因為他爺爺早就過世了。

就在這時，皮埃爾克萊格又補了一句：

「你爺爺說是他小時候親眼看到的，從那之後，他就害怕貓頭鷹，擔心會被這種邪惡的生物帶走靈魂。」

盧米安和雷蒙德的眼睛同時一亮。

竟然真的有線索！



那個巫師的傳說居然是某些人親身經歷的事情？

「爺爺有說過那個巫師原本住在哪裡，後來被抬到哪裡埋葬了嗎？」雷蒙德追問道。

皮埃爾克萊格搖了搖頭：

「誰會關心這個？」

盧米安見雷蒙德還想再問點什麼，伸手拍了他一下，大聲說道：

「該去河邊了。」

雷蒙德正待追隨盧米安離開，皮埃爾克萊格突然想起一事：

「等等，雷蒙德，過兩天你要去當『看青人』了，我和你說些需要注意的事情。」

「看青人」是負責巡邏村莊附近高原草場和周圍田地的，防止有人在禁牧期放牧或者任由牲畜破壞青苗。

盧米安沒有旁聽，去了酒館附屬的盥洗室。

出來時，他特意經過了那位喝著淡紅酒、看不出具體年齡的外來女郎。

雖然他不會做搭訕這種事情，但想提前進行觀察，搜集好細節，等時機到了，這說不定就能派上用場，就像他利用萊恩、莉雅等人撞破本堂神甫偷情現場一樣。

不露痕跡地掃了幾眼，盧米安準備繞過這個角落去酒館門口等待雷蒙德。

就在這個時候，那位穿著橘黃色長裙，氣質慵懶的女士抬起了腦袋。

盧米安還沒來得及收回的目光與對方的視線撞了個正著。

一時之間，以盧米安的臉龐厚度都有些尷尬。

他腦海內隨即冒出了一個個念頭：

我是該學本堂神甫、行政官那樣，順勢讚美她的美貌，從觀察變成搭訕，還是展現青澀一面，匆忙轉身離開……

他剛拿定主意，那位女士笑盈盈開口了：

「你最近在頻繁做夢？」

刷地一下，盧米安就仿佛被閃電劈中，整個腦海都變得麻痹，所有的念頭都凍結在了那裡。

也就是一兩秒的工夫，他強行笑道：

「做夢不是一件很正常的事情嗎？」

那位女士單手托著腮部，打量著盧米安，低笑道：

「身處一片大霧的夢。」

她怎麼知道的……盧米安的瞳孔瞬間放大，神色裏多了些許驚懼。

他雖然經歷過不少事情，但畢竟年輕，一時竟有點沒法控製自己的表情。


第五章 牌 2/3



冷靜，冷靜……盧米安一邊安撫自己，一邊緩和了臉上的肌肉，反問道：

「你昨晚聽完了我給那三個外鄉人講的故事？」

那位女士未做回答，從放在旁邊椅子上的橘色手包內拿出了一疊牌。

她再次望向盧米安，微笑道：

「抽張牌吧，或許能幫你解開那個夢境隱藏的秘密。」

這……盧米安又驚又疑。

他一時既怦然心動又高度警惕。

他看了那副牌一眼，微皺眉頭道：

「塔羅？」

那看起來像是羅塞爾大帝發明的，用來占卜的塔羅牌。

那位女士低頭看了一眼，自嘲一笑道：

「不好意思，拿錯了。」

她把那二十二張塔羅牌塞回中型手包內，重新拿出了另外一副牌。

「這也是塔羅，但屬於小阿卡那牌，你還沒資格抽大阿卡那牌，我也沒資格讓你抽……」

小阿卡那牌共五十六張，由聖杯、權杖、寶劍、星幣四種「花色」組成。

她在說什麼啊……盧米安聽得一頭霧水。

這女士看起來又美貌又有氣質，但實際表現卻不太正常，精神上似乎有點問題。

「抽一張吧。」那位似乎來自大都市的女郎搖晃起手中的小阿卡那牌，含笑說道，「免費的，試一下不用花錢，反而可能解決你夢境的問題。」

盧米安嗬嗬笑道：

「我姐姐說過，免費的才是最貴的。」

「這句話確實有一定的道理。」那女士想了想道。

她把小阿卡那牌放到了盛放淡紅酒的玻璃杯子旁，接著又道：

「可只要伱不管怎麼樣都不付錢，我一個外鄉人哪有能力在科爾杜村強迫你支付費用？」

說得沒錯……抽一下又不會怎麼樣……好不容易有關於那個夢境的提示，不嘗試一下怎麼甘心……可這會不會涉及巫師的詛咒……找奧蘿爾幫忙？盧米安腦海思緒紛呈，一時難以下定決心。

那位女郎也沒有催他。

過了十幾秒，盧米安緩慢俯下身體，伸出右手，打散那疊小阿卡那牌，從中間抽出了一張。

「權杖七啊。」那位氣質慵懶的女士看了眼牌面。

那張牌上，一個面容堅毅，穿著綠色衣服的男子站在山頂，手持一根權杖，對抗著敵人從山下攻來的六根權杖。

「這代表什麼？」盧米安問道。

那位女士笑了笑：

「自己根據圖案解讀啊，危機，挑戰，對抗，勇氣，等等，等等。

「當然，這些都不重要，重要的是這張牌現在送給你了，命運來臨時，你會發現它真正的含義。」

「給我了？」盧米安愈發疑惑。

這張牌不會真的下了詛咒吧？

那位女士收好剩餘的小阿卡那牌，端起酒杯，喝光了裡面不多的淡紅酒。

她無視盧米安的問題，漫步走向老酒館一側的樓梯，上了二層。

很顯然，她住在那裡。

盧米安本想追趕，可只邁出一步又停了下來，思緒起伏不定：


這真的是一張普普通通的牌？

她把這張牌送給了我，那副牌豈不是永遠缺少一張，沒法使用了？

奧蘿爾應該能看出問題吧……

這時，雷蒙德找了過來：

「怎麼了？」

「沒什麼，那外鄉人長得真不賴。」盧米安隨意敷衍道。

「我覺得還是你姐姐奧蘿爾更好看。」雷蒙德隨即壓低了嗓音，「盧米安，我們接下來怎麼做？我爺爺都去世很久了。」

急著回家的盧米安想了想道：

「一是找和你爺爺差不多年紀，還活著的老人詢問，二是去教堂翻登記冊，呃，這個最後再考慮。」

想到自己剛破壞了本堂神甫的好事，盧米安覺得最近應該非必要不去教堂。

——在科爾杜村這種只有一個教會的鄉下，由於行政官的手下人數極少，教堂承擔了一部分政府功能，比如，記錄喪葬、婚嫁情況。

不等雷蒙德再問，盧米安補充道：

「我們分頭看看符合條件的老人有哪些，明天去問。」

「好。」雷蒙德當即答應了下來。

…………

半入地式兩層建築內。

奧蘿爾聽完盧米安的講述，仔細看了那張「權杖」牌一陣道：

「確實是很普通的牌，我沒有察覺到詛咒或者其他特異的存在。」

「奧蘿爾，呃，姐姐你說，那個外鄉人究竟想做什麼，她為什麼知道我在做那樣的夢？」盧米安問道。

奧蘿爾搖了搖頭：

第五章 牌 3/3



「她既然已經明牌，那相對來說還好。

「這幾天，我會好好『觀察』下她。

「嗯……這張牌你先拿著，或許會有些變化，放心，我看著的。」

「好。」盧米安努力讓自己放鬆一點。

…………

夜晚時分。

盧米安將那張「權杖」牌塞到了掛在椅背上的衣服內，自己上了睡床，閉眼入眠。

不知過了多久，渾渾噩噩的他似乎又看到了那片灰霧。

突然，他整個人打了個激靈，在夢中「醒」了過來。

他感覺自己恢復了清醒，找回了理智。

而瀰漫著灰霧的夢境依舊存在。



第六章 廢墟 1/3


盧米安下意識環顧了一圈，看見了熟悉的桌椅、書架、衣櫃和睡床。

這是他的臥室，但被淡淡的灰色霧氣籠罩著。

清醒夢？我做了清醒夢？盧米安的瞳孔瞬間放大。

清醒夢指的是雖然在做夢，但本人保持著清醒時的思考和記憶能力，這是一種相當少見的狀態，經過特殊訓練的人可以更高概率地觸發。

之前，奧蘿爾為了解開盧米安灰霧夢境的秘密，幫他徹底消除這個隱患，曾多次用不同方法創造清醒夢，可都沒能成功。

而現在，盧米安莫名其妙就在夢境裡恢復清醒了。

短暫的震驚錯愕後，盧米安找回了思緒，心裡想到了一個可能：

「是那張代表『權杖七』的塔羅牌造成的？

「那個女人說過，這張牌有助於我解開夢境的秘密……

「所以，它的作用就是讓我進入清醒夢狀態，可以真正地探索這片灰霧籠罩的區域？

「嗯……和我之前的印象相比，現在的灰霧好像淡了很多，很多……」

念頭電轉間，盧米安側過身體，快步來到斜放的椅子旁，雙手撐著抵住牆壁的桌子，探頭望向窗外。

映入他眼簾的並非他熟悉的場景。

這個夢並沒有復刻他生活的科爾杜村。

那淡而稀薄的灰白霧氣下，最引人矚目的是一座高聳的山峰，它純粹由棕紅色的石塊和紅褐色的泥土組成，往天空方向延伸了二三十米。

圍繞這座山峰的是一圈又一圈建築，它們或倒塌於地，或被燒得漆黑，讓人看不出完好時是什麼樣子。

從盧米安所在的地方望去，它們就像是被破壞的陵墓，以圓環的形式不算整齊地排列著。

而整個區域，地面坑坑窪窪，碎石眾多，沒有一根雜草。

另外，高空霧氣轉濃轉白，盧米安無從確認有沒有太陽，只知道這裡異常昏暗，像是只有星光照耀的夜晚。

認真觀察了一陣，他低聲自語起來：

「這就是夢的全部場景？」

這個困擾了他很多年的夢，真實狀態竟是這個樣子？

短暫失神後，盧米安思考起更加現實的問題：

「所謂的夢境秘密藏在哪裡？

「那座山峰上，或者某個被破壞的建築內？」

盧米安沒有急切地離開臥室，進入那片區域，探索夢境，依舊停留於原地，打量著能夠看到的每一個地方。

突然，他感覺圍繞山峰的那片建築廢墟內有身影一閃而過。

礙於本身所在房屋只有兩層，高度不夠，而灰霧雖然淡薄，但存在感不容忽視，盧米安一時竟無法肯定自己是否出現了幻覺。

隔了一陣，他緩慢吐了口氣，在心裡對自己說道：

「不要著急，要有耐心，不要著急，要有耐心。

「看起來，這個夢境真的有不少秘密，它似乎不完全屬於我，盲目探索很可能遭遇危險……

「嗯，明天一早就去找那個女人，看能不能問到詳細的情況，之後再決定怎麼做……」

思緒紛呈間，盧米安收回了視線，準備脫離這個夢境，安心睡覺。

可處於清醒狀態的他一時竟不知該怎麼做才能讓自己真正醒來。



一次次暗示失敗後，他躺到床上，努力讓自己的思維變得混沌，模擬起以前睡著時的狀態。

不知不覺間不知過了多久，盧米安猛地坐起，看見了透過窗簾滲透入房間內的淡金色陽光。

「總算醒了……

「果然，在夢境裡睡著會恢復那種渾渾噩噩的狀態，然後就能脫離了……」

盧米安鬆了口氣，無聲自語了起來。

就在這時，門口響起咚咚咚的敲擊聲。

「奧蘿爾？」盧米安心中一緊，擔心出現什麼不好的發展。

「是我。」奧蘿爾的聲音傳入了屋內。

盧米安翻身下床，快步走到門邊，握住把手，往後一拉。

門外確實是奧蘿爾，她穿著白色絲質睡裙，金色的長髮柔和披在身後。

「怎麼樣？」她似乎很確定盧米安是剛剛醒來。

盧米安沒有隱瞞，將自己的遭遇原原本本告訴了奧蘿爾。

奧蘿爾仿佛在思考般點了點頭：

「那張牌的作用是讓你做清醒夢啊……」

她隨即問道：

「接下來你打算怎麼做？」

盧米安「嗯」了一聲：

「等下隨便吃點東西，我就去找那個女人，看能不能弄到更多的情報，弄清楚她真實的用意。」

「可以。」奧蘿爾沒有反對。

她接著又道：

「我也會寫信找人詢問你描述的夢境，看那些事物究竟代表著什麼。」

說到這裡，她看了盧米安突然緊張的表情一眼，笑容綻放道：

「放心，我會做一定修飾的，也不會一次拋出全部，循序漸進的道理可是我教給你的。

「嗯，和那位女士交流的時候，不要強求，儘量保持友善，這不表示我們害怕她，只是多一個朋友比多一個敵人強。」

「沒問題。」盧米安鄭重答應了下來。

…………



第六章 廢墟 2/3

科爾杜村，老酒館。

盧米安剛靠近吧檯，就衝著兼職酒保的酒館老闆莫裏斯貝內道：

「那個外鄉女人住在樓上哪個房間？」

老酒館本身也是村裏唯一的旅店，二樓有六個房間可供住宿。

莫裏斯貝內不算胖，也不魁梧，和大部分村民一樣黑髮藍眸，最大的特點是鼻頭總紅紅的，這是經常喝酒帶來的。

他是本堂神甫紀堯姆貝內的族人，但關係並不親近，屬於遠房堂兄弟。

「你問這個幹什麼？」莫裏斯貝內好奇反問，「那種大都市來的女人會看得上你這種鄉下土佬？」

他臉上帶著明顯的探究表情，對男女之間的不正常關係有著濃烈興趣。


「你自己不也是鄉巴佬、赤腳漢？」盧米安嗤之以鼻，然後隨便編了個理由，「那個女人昨晚丟了東西，我今早發現了，給她送過來。」

「是嗎？」莫裏斯貝內對盧米安的信用表示懷疑。

這傢夥十句裡面有八句是編的。

「不然呢？你覺得她能看上我？」盧米安理直氣壯。

「也是。」莫裏斯貝內被說服了，「她在靠近廣場的那個房間，盥洗室對面。」

目送盧米安走向樓梯後，這酒館老闆邊擦拭酒杯，邊小聲嘀咕起來：

「也不是不可能啊，某些時候，人都想嘗試新口味……」

他嘀咕的聲音剛好讓盧米安聽到。

…………

酒館二樓，盧米安於昏暗的過道裏找到了唯一的盥洗室，然後看見對面那扇暗紅色木門的黃銅色把手上掛著一個白色的紙製牌子。

上面用因蒂斯語寫道：

「正在休息，

「請勿打擾。」

盧米安低頭看了幾秒，沒有急匆匆地上前敲門，反而退了兩步，倚牆而站。

他打算在這裡等待那位女士出門。

以前的流浪生活教會他，機會出現時，必須無比果斷地做出嘗試，盡力把握，不能有半點猶豫，不能思前想後，不能在意面子，不能懦弱膽怯，否則機會必然流失，自身將陷入更加悲慘的惡性循環，而機會沒有出現時，要耐心，要堅持，要克製住一切不適地等待。

時間一分一秒過去，盧米安站在那裡，沒有半點煩躁。

如果有旁觀者在這裡，如果不是他偶爾會動下手腳，恐怕會將他當成一尊雕像。

終於，那扇門吱呀一聲打開了。

那位女士換了條淺綠白邊的長裙，褐色的頭髮於腦後蓬鬆紮起。

她用淡藍色的眼眸掃了盧米安一秒，又低頭看了看房門把手上的紙製牌子，笑著問道：

「等了多久？」

她對盧米安出現在這裡一點也不驚訝。

盧米安往前走了一步道：

「這不重要。」

他努力讓自己的語氣平和，顯得不那麼急切。

「你有什麼想問的？」那位女士相當直接地說道。

「就在這裡？」盧米安左右看了看。

那位女士微笑回答道：

「你要是不在意，我也不介意。」

盧米安其實已經觀察過，本來也住這個地方的萊恩、莉雅等人此時似乎不在，酒館二樓除了自己和面前的女士沒有別的人。

他組織了下語言道：

「那個夢境究竟藏著什麼秘密？」

那位女士失聲笑道：


「這應該由你來回答，而不是問我。」

她頓了一下又道：

「我只能告訴你，伱可以在那裡獲取到某些超凡力量。」

超凡力量……盧米安先是心中一動，隨即疑惑問道：

「夢裡得到的超凡力量有什麼意義？

「它又不會影響到現實。」

那位女士笑了笑：

「在超凡領域，一切皆有可能。

「也許，真能影響呢？」

我苦苦追尋的超凡力量以這種方式出現在了我的生活裏？盧米安沉默了。

那位女士收斂住表情，正色補充道：

「我要提醒你一句，那裡充滿危險，在那裡死去，你將徹底死亡。」

探索那個夢境出現意外會導致現實的我跟著死亡？盧米安不能理解，但選擇相信。

這一是困擾他好些年的灰霧夢境看起來確實比較特殊，二是姐姐奧蘿爾說過，小心無大錯，寧願把問題看得困難一點把後果想得嚴重一點，也不能輕視、大意。

隔了幾秒，他開口問道：

「如果我不探索呢，會有什麼後果？」




第六章 廢墟 3/3


「理論上來說，不會有什麼後果，沒人強迫你。」那位女士想了下道，「但我不確定隨著時間的推移它會不會發生變化，而只要出現變化，情況變壞的可能性遠遠高於變好。」

「高多少？」盧米安追問道，「90%相比10%？」

「不，99%相比01%。」那位女士嚴謹地補了一句，「當然，這只是我個人的判斷，你可以不信。」

盧米安頓時陷入了掙紮，腦海內念頭紛湧：

「我最近越來越覺得那個夢境是隱患，放任不管是最差的選擇……

「可真要探索，在什麼都不知道的情況下，出現意外的可能非常高……

「等奧蘿爾從她那些筆友那裡打探到一定的情報後再做嘗試？

「那樣一來，奧蘿爾肯定不會同意我借探索夢境的機會獲取超凡力量……

「我調查傳說真相不就是在尋求超凡力量嗎……

「那太危險了，真的會導致死亡……

「要不，先在夢境廢墟的邊緣做初步探索，不冒險深入？這也相當於在搜集情報……

「嗯，可以把剛才那些對話告訴奧蘿爾，但不能提有獲取超凡力量的可能……」

一個個想法沉澱後，盧米安望著對面的女士，沉聲問道：

「你究竟是誰？

「為什麼要給我那張塔羅牌，為什麼要給我探索那個夢境的機會？」

那位女士微微一笑：

「等你解開了夢境的秘密，我再告訴你。」

第七章 娜羅卡 

離開老酒館後，盧米安站在夯土道路上，猶豫著該去哪裏。

上午的陽光灑落，帶著點微涼。

就在這時，雷蒙德.克萊格從側方過來：

「我正想去找你。」

「有什麼事情嗎？」盧米安恢複了正常，故意問道。

雷蒙德一臉詫異：

「你忘了？我們今天要去找和我爺爺年紀差不多大的，還活著的老人問巫師傳說的事情。」

盧米安抬手按住腦袋，一臉痛苦：

「是嗎？我怎麼不記得了，或者你出現了幻覺？」

雷蒙德又驚又怕，正要回憶細節，確認昨天之事是不是自己幻想出來的，忽然看見盧米安臉上浮現出一抹笑容。

「你這個混蛋，又在惡作劇了！」雷蒙德忍不住罵道。

「罵得真沒有力度。」盧米安嘖嘖感歎，「阿娃都比你會罵人。」

阿娃.利齊耶是科爾杜村一個漂亮少女，如今是「牧鵝女」。

她父親紀堯姆.利齊耶是鞋匠，擅長利用牧羊人們提供的皮革製作皮鞋，在周圍幾個村莊都比較有名。

「阿娃……」雷蒙德神情有所變化。

他隨即望向盧米安：

「阿娃是我們的朋友，對吧？」

「是的。」盧米安笑著點頭。

他們三個再加上貝裏家的紀堯姆，阿娃的堂妹阿澤瑪.利齊耶，是經常在一塊玩的年輕人。

「為什麼不讓阿娃也參與我們調查傳說真相的事情？」雷蒙德提出了建議，「你知道的，他父親總是說‘為什麼女人出嫁必須給一份財產，多少不錯的家庭就這樣敗落了’，這讓她很不安，如果能在調查中獲得一些財寶或者獎賞，她應該會放心不少。」

「我聽村裏好幾個家庭的男主人說過類似的話，包括本堂神甫，他們恨不得自己的兄弟也永遠在家，哪怕結婚也不單獨出去建立家庭，那需要分給他們應得的財產。」盧米安笑著看了雷蒙德一眼，故作隨意地說道，「所以很多家庭傾向於讓其中一個孩子去當牧羊人，這樣他既基本不會結婚，又有一定的收入，大部分時候能養活自己。」

雷蒙德的臉色逐漸陰沉了下來。

這個問題他還真沒有想過。

這也是他喜歡和盧米安混在一起的原因，雖然村裏大部分人都說這家夥性格惡劣，喜歡騙人、惡作劇，但他的見識真的超過了同齡所有人，不像自己，懂得不多，整天渾渾噩噩，只能聽從家裏的安排。

知道了就好……盧米安暗道一聲，把話題拉回了正軌：

「現在來不及了，我們得抓緊時間問人，明天再去找阿娃，嗯，之後還可以讓小紀堯姆和阿澤瑪也參與，這除了可能帶來收獲，還是一場有趣的活動，能鍛煉我們的能力。」

「讓小紀堯姆和阿澤瑪也加入啊？」雷蒙德有點不情願。

分獎賞的人越多，自己得到的越少。

而最重要的是，那樣一來，自己就找不到討好阿娃的機會了。

盧米安看著這家夥，目光裏多了幾分慈和與憐憫：

傻孩子，你以為阿娃能看得上你？她眉毛高著呢，只想嫁到好人家，她明明對我這個「惡人」有一定好感，都能控製住自己……

在達列日地區的俗語裏，「眉毛高」的意思是眼光高，看不上一般人。

「我姐姐說過，人多力量大。」盧米安簡單解釋了一句，「都有哪些老人需要拜訪？」

「你沒去調查？」雷蒙德詫異反問。

出了那張「權杖」牌的事情，我哪有精力去詢問……盧米安笑道：

「我當然調查了，現在是想考驗你搜集情報的能力。」


雷蒙德沒有懷疑：

「村裏還活著的，一共有九個老人和我爺爺年紀差不多，或者更大一點，分別是……」

六個女性，三個男的，女士們果然更長壽啊……盧米安安靜聽完，想了想道：

「後面兩個不用去拜訪，她們是外村人，嫁到這裏來的。

「呃……我們先找娜羅卡問，她年紀最大，巫師那件事情發生的時候很可能已經成年。」

娜羅卡本名不是這個，這是對她的尊稱。

在萊斯頓省，家世顯赫或者作為實際家長的已婚女性有權獲得「夫人」這個稱號，具體是在名字最後加一個「a」，表示女性，同時於名字前面冠「娜」，也就是「夫人」、「女主人」的意思。

普阿利斯夫人一是家族敗落已久，二是在家裏得聽從行政官貝奧斯特的話，所以不能冠「娜」加「a」，只能用單獨的「夫人」詞彙來稱呼。

娜羅卡的丈夫早逝，自己承擔起了整個家庭，即使在兩個兒子成年、結婚、生子，自身老邁後，也依舊掌握著家裏的經濟大權。

這種現象在科爾杜村相當少見，絕大部分情況下，男性才是主導，沒有父親的家庭，孩子一旦成年，會很自然地就從母親手裏拿回管理整個家的權力。

「好。」雷蒙德沒有疑問。

繞過幾棟建築後，盧米安看見四個老婦人坐在一棟兩層房屋前，一邊曬著太陽，一邊隨意聊著天。

與此同時，坐得很近的她們還給彼此捉著身上的虱子，顯得相當悠閑。

——在因蒂斯共和國的鄉下，互相捉虱子是拉近關系、表示親熱的娛樂活動。

「現在去問？」雷蒙德有點猶豫。

他怕自己兩人追尋傳說真相的事情傳揚出去。

「再等等。」盧米安沉重點頭。

據他所知，村裏許多流言都是通過這樣的聚會產生並一層層傳播開來的。

過了好一陣，另外三位老婦人因為家裏還有活計，相繼離開了。

「上午好，娜羅卡。」盧米安當即走了過去。

娜羅卡已白發蒼蒼，眼眸略顯渾濁，她穿著粗布製成的深色長裙，雙手仿佛覆蓋了一層雞皮，臉龐有著明顯的斑塊。

「奧蘿爾什麼時候出來聚會啊？村裏很多人想著她。」娜羅卡看著盧米安，笑眯眯問道。

很多男人是吧？盧米安進入了你說你的，我說我的狀態，一臉好奇道：
「娜羅卡，聽說伱見過真正的巫師？九頭牛都拉不動棺材的那個。」

娜羅卡的表情微有變化：

「誰告訴你們的？」

「他爺爺夜裏回來告訴他的。」盧米安開始胡扯。

娜羅卡愣了愣：

「靈魂真能回家嗎……」

「是我爸爸告訴我的，爺爺在世的時候講過。」雷蒙德見不得盧米安騙老人家。

娜羅卡竟有點失落，隔了好一會兒才道：

「那個人死之前，我們誰都不知道他是巫師，他表現得很正常。」

就像你們不知道奧蘿爾是巫師一樣……盧米安在心裏回了一句。

「直到他突然死去，那只貓頭鷹飛來……」娜羅卡陷入了回憶。

她後面講的和傳說基本一致。


盧米安進一步道：

「那個巫師當時住在哪裏？」

娜羅卡看了他一眼：

「就是你和奧蘿爾現在住的地方。

「那個巫師下葬後，當時的本堂神甫帶著幾個人拿走了值錢的東西，燒掉了那棟房屋，有那麼二三十年，都沒人敢靠近那裏，後來，這件事情逐漸被忘掉了，再後來，奧蘿爾來了，買下了那塊土地，重新建了房屋。」

就是我們家？盧米安心中一驚。

這個答案完全出乎他預料！

轉瞬之間，他想到了一些平時忽略的問題：

以奧蘿爾賺錢的能力，以她隱藏的超凡能力，她為什麼要到科爾杜村這麼一個鄉下定居？

無論是省府比戈爾，還是紡織中心蘇希特、首都特裏爾，都是更好的選擇，就算想挑環境好、空氣不錯的地方，那些大都市也有一定的區域可供選擇。

奧蘿爾曾經說過，最好的隱藏是藏在大城市裏……盧米安思緒翻滾，難以平靜。

他今天才知道，奧蘿爾選的那塊地，修建房屋的那塊地，曾經屬於一位巫師……

「那個巫師被葬在哪裏？」旁邊的雷蒙德忍不住問道。

房屋裏的財產是沒指望了，只能看巫師的遺體有沒有特殊。

娜羅卡好笑說道：

「那麼大的事，肯定會驚動本堂神甫。

「當時大家用九頭牛把棺材拉到了教堂旁邊的墓園裏，由本堂神甫舉行儀式，進行了淨化，最後還把屍體燒成了灰燼，挖了個洞埋掉。」

「這樣啊……」雷蒙德難掩失望。

「你們問這些想乾什

麼？」娜羅卡端詳了他的表情一陣，開口問道。

盧米安笑了一聲，說著更像謊言的真話：

「想找到巫師的寶藏。」

「年輕人不要總是幻想。」娜羅卡告誡了一句。

「好的。」盧米安表現得很是乖巧。

他和雷蒙德告別娜羅卡，走上了前往村裏廣場的道路。

「沒指望了，盧米安，這事沒指望了。」繞過一棟建築後，雷蒙德沮喪開口。

「確實，該燒的都燒了，該被拿走的都拿走幾十年了。」盧米安點了點頭。

因為夢境之事出現了契機，所以他相對不是那麼失望。

雷蒙德贊同道：

「是啊，整個傳說裏只有那只貓頭鷹還沒被毀掉。」

「貓頭鷹……」盧米安眼睛一亮，將目光投向了村外的山林。

雷蒙德打了個寒顫，趕緊補充道：

「但這麼多年過去，它肯定早死了。」

他非常害怕接觸貓頭鷹這種邪惡的生物。

在因蒂斯南部，貓頭鷹、夜鶯和烏鴉都被認為是不祥的、邪惡的、為魔鬼效力的生物，經常會帶走人類的靈魂或者帶來厄運。



第八章 貓頭鷹 

盧米安也只是突然產生了那麼一個靈感，並不是真的想去做。

先不提事情已經過去那麼多年，貓頭鷹的生命又比人類短暫得多，在巫師死時飛來的那只應該早就腐爛成泥，光是這片山裏貓頭鷹的數量就讓盧米安沒有追蹤下去的欲望。

太多了！

那只貓頭鷹又沒有明顯的特征……不，傳說故事裏，那只貓頭鷹沒有具體的形象，娜羅卡剛才也沒講……我們問得還是不夠仔細啊……盧米安回過神來，對雷蒙德笑道：

「與巫師有關的貓頭鷹說不定能活100年。」

見雷蒙德愈發害怕，他寬慰道：

「放心，這是最後的選擇，我可不想面對一個怪物。

「我們再找別的老人問問，或許有娜羅卡忽略掉的關鍵線索。」

他隨即用蠱惑的口吻道：

「如果我是巫師，我絕對不會把所有的財寶都帶在身邊或者放在家裏，我肯定會分一部分藏在某個地方，免得被裁判所突然襲擊，什麼都來不及拿，必須立刻逃亡的時候，錢袋空空。」

「永恒烈陽」教會的宗教裁判所其中一個重要職責就是消滅所有的巫師、女巫，鄉野間廣泛流傳著他們的「豐功偉績」。

「對啊！」雷蒙德重又振奮。

他一臉向往地說道：

「可惜啊，過去太多年了，教會搜去的那些財寶肯定早花完了。」

「小夥子，你這個想法很危險啊。」盧米安打趣道。

兩人繼續拜訪起莫裏家的老皮埃爾、娜費爾裏婭等老人。

雖然他們的回答和娜羅卡差不多，但有了經驗的盧米安和雷蒙德還是問出了更多的細節。

比如，那只貓頭鷹屬於大中型，和它的同類基本一樣：嘴巴尖尖，臉型似貓，褐色羽毛，散綴細斑，棕黃的眼白，黑色的眸子……

但它的體型比類似的貓頭鷹還要大一圈，而眼睛似乎能轉動，不像同類那麼僵硬，看起來呆呆的。

在所有的描述裏，這些不同讓那只貓頭鷹顯得更為邪惡。

「現在看來沒什麼有用的線索。」通往村裏廣場的道路上，盧米安對雷蒙德說道，「我們只能把重點放在別的傳說上。」

「嗯。」雷蒙德已不像剛開始那麼受挫折，「選哪個？」

這家夥又積極又賣力啊……盧米安暗贊一聲，準備給雷蒙德一點獎勵。

他點了點頭道：

「回去認真想想，明天再討論決定。

「下午我教你格鬥技巧。」

「好！」雷蒙德因這意想不到的事情而高興。

奧蘿爾可是非常能打的，要不然怎麼對付得了村裏某些野蠻粗魯的男人？她的弟弟應該也不差。

告別雷蒙德.克萊格，盧米安拐上了通往自己家的小路。

走了一陣，他看見迎面過來幾個男子。

為首者正值壯年，個子不高，一米七不到，身上套著白色的長袍，頭部留著淺淺的黑發。


他氣質威嚴，五官只能說端正，鼻尖微微勾起，望著盧米安的藍色眼眸內是毫不掩飾的厭惡和惡意。

這正是「永恒烈陽」教會駐科爾杜村的本堂神甫紀堯姆.貝內。

「我等你好一會兒了。」紀堯姆.貝內沉聲說道，「你是故意把那些外鄉人帶到教堂的？」

「我以為你在裏面睡覺。」盧米安邊強行解釋，邊悄然往後退步。

他認得出來，紀堯姆.貝內身旁站著的是他的弟弟蓬斯.貝內，這家夥三十出頭，身形健碩，為人霸道，喜歡欺負村民。

另外幾個則是跟隨他和本堂神甫的打手。

見盧米安後退，紀堯姆.貝內對蓬斯使了個眼色。

蓬斯.貝內獰笑著上前：

「混蛋小子，過來認識認識你爸爸蓬斯！」

話音未落，他已是加快腳步，撲向盧米安，另外幾名打手亦然。

在科爾杜村這種鄉下地方，講道理是鎮不住人也換不來道歉的，直接而強勢的處理才讓人敬畏，這一點，本堂神甫紀堯姆.貝內非常清楚，也習慣如此做事，所以，一確定那些外鄉人是盧米安帶到教堂的，他就決定把這小子抓起來，狠狠揍一頓，揍到他一個月都起不了床，揍到有人替他補償自己。

當然，得避開奧蘿爾。

至於法律，只要和行政官兼領地法官貝奧斯特說一聲就好了，城裏的治安官可不會為了打架這麼點小事專門跑到鄉下來調查。

而貝奧斯特作為外來者，在沒有極大利益沖突的情況下，是不會得罪自己這個本地出生的神甫的。

讓紀堯姆.貝內感覺幸運的是，自己和行政官的妻子普阿利斯夫人偷情的事情，那幾個外鄉人沒有往外宣揚，對方暫時還不知道。

他們快，盧米安更快，蓬斯剛開口說話，他就轉過身去，狂奔了起來。

他對本堂神甫這夥人的秉性和行事風格可是相當了解。

曾經有村民向城裏的「永恒烈陽」教堂告密，說紀堯姆.貝內不僅有多個情婦，而且克扣信眾對「永恒烈陽」的奉獻，在村裏肆意欺負他人，完全不像一個神職人員，後來，一個下午，這個村民不知怎麼就摔死了。

蹬蹬蹬！

盧米安跑得刮起了一陣風。

「等等你爸爸！」蓬斯一邊喊一邊追，速度竟也不慢。

那些打手同樣緊跟著。

沖出小路，盧米安沒有沿大道奔逃，直接闖入了最近一戶人家。

那戶人家正在兼職客廳的廚房準備午餐，突然就看見這麼一個人跑了進來。

嗖的一下，盧米安繞過他們，從廚房後面的窗戶翻了出去。

蓬斯等人追進來的時候，房屋的主人已回過神來，起身攔截並開口詢問：

「乾什麼？

「你們乾什麼？」

「老東西讓開！」蓬斯惡狠狠地將男主人推開，卻也耽誤了一點時間。
等他們追到窗邊，翻出去時，盧米安已奔入了另外一條小道。

又追了一陣，他們徹底失去了盧米安的身影。


「該死的野狗！」蓬斯往路旁吐了口青痰。

…………

半入地式的兩層建築外。

盧米安平複了下呼吸，若無其事地開門進屋。

「一二三四，二二三四……」一陣有規律的喊聲傳入了他的耳朵。

盧米安往廚房另外一側的空曠地方望去，看見奧蘿爾金發紮成馬尾，穿著亞麻色襯衣和偏緊的白色長褲、小羊皮做的深色短靴，在那裏蹦蹦跳跳，滿頭是汗。

——科爾杜村的習俗是，一樓絕大部分區域為廚房，是整個家的核心，烹飪在這裏，享用食物也在這裏，和客人聚會同樣在這裏。

又在鍛煉身體啊……盧米安對此類場景早已熟悉，一點也不驚訝。

奧蘿爾經常會做些奇奇怪怪的事情，問了也不說理由。

至少鍛煉身體是件好事，而且還挺好看的……盧米安靠攏過去，安靜旁觀起來。

過了一陣，奧蘿爾停止運動，彎腰關上了使用電池的黑色錄音機。

她接過盧米安遞來的白色毛巾，邊擦拭額頭的汗水邊吩咐道：

「你今天下午記得學格鬥。」

「又要讀書，又要學格鬥，你對我的要求會不會太高了？」盧米安隨口訴苦。

奧蘿爾瞄了他一眼，笑吟吟道：

「你要記住，我們的目標是道德、智力、體魄、美學鑒賞、勞動能力全面發展！」

她越說越是高興，似乎想起了什麼美好的回憶或者好玩的事情。

道德我已經不及格了……盧米安無聲嘀咕了一句。

他轉而問道：

「學哪種格鬥？」

他不解的事情之一就是看起來柔柔弱弱的奧蘿爾竟然是格鬥高手，掌握著許多流派的格鬥術，每次都壓製得自己還不了手。

奧蘿爾認真想了想，略微前傾身體，半仰臉孔，望向盧米安的眼睛。

她隨即嘿嘿一笑，大聲說道：

「防狼術！」

「啊？」盧米安詫異道，「這不是女孩子學的嗎？」

奧蘿爾站直身體，一臉嚴肅地搖了搖頭，語重心長地說道：

「男孩子出門在外也要保護好自己。

「誰說男孩子不會遭遇色狼的？」

她嘴角流瀉的笑意逐漸無法掩飾。

弄不清楚姐姐究竟是在開玩笑，還是真打算這麼做，盧米安只好不說話，拿回那張白色毛巾，走向樓梯。

突然，他腳下一緊，似乎絆到了什麼東西，


整個人猛地往前摔去。

半空之中，盧米安慌忙收緊腰腹肌肉，伸出手臂，按了下旁邊的椅子，然後一個翻身，勉強安穩「著陸」。

奧蘿爾收回伸出去的腳，嘖嘖笑道：

「格鬥的要義之一是隨時觀察環境，不能有半點疏忽。

「記住了嗎，我的菜鳥弟弟？」

剛才，她的右手本來已經抓到了盧米安的背心，但見對方控製住了身形，又收了回來。

「這不是太信任你了嗎……」盧米安嘀咕道。

他仔細想了想，又覺得這方面的信任毫無意義，自己不知在奧蘿爾面前吃了多少類似的虧了。

奧蘿爾咳嗽了一聲，收斂住表情：

「和那個女人聊得怎麼樣了？」

盧米安把對話大概說了一遍，末了道：

「我打算等伱的朋友們給了回信再考慮探索夢境的事情。」

「明智的選擇。」奧蘿爾滿意點頭。

盧米安岔開了話題：

「中午吃什麼？」

「早上的吐司還有剩，我再給你烤四塊小羊排。」奧蘿爾想了想道。

「你呢？」盧米安追問道。

奧蘿爾隨意說道：

「我就一個鬆露竹雞絲，然後再加個奶酪洋蔥湯，我上次試了下，發現還挺……」

她話未說完，整個人突然僵住。

下一秒，她抬起了雙手，想要堵住耳朵，臉上的肌肉逐漸扭曲。

這讓她的美貌變得有些猙獰。

盧米安靜靜看著，眼裏滿是關切和擔心。

過了一會兒，奧蘿爾長長地吐了口氣，恢複了正常。

她額頭又滿是汗水了。

「怎麼了？」盧米安問道。

奧蘿爾笑了笑：

「耳鳴又發作了，你又不是不知道我有這老毛病。」

盧米安沒有追問，轉而說道：

「嗯，那我來做午餐，你好好休息。」

每當這種時候，他想要獲取超凡力量的念頭就越發迫切和堅定。



第九章 雜誌

夜晚。

應付完來借烤爐的鄰居，盧米安上至二樓，進入了充當書房的那間屋子。

——在科爾杜村，許多貧窮人家沒有烤爐，也沒有大的那種灶爐，當需要烤面包或者熏肉的時候，只能去別人家借，當場使用。

這件事情上，奧蘿爾一向開明，很是寬容，誰來借都可以，只是要支付相應的燃料費用，或者自帶煤炭、木材等。

此時，她已換好了那身白色絲質睡裙，正蜷縮在一張安樂椅內，就著書桌上那盞使用電池的明亮台燈，專注地看著手裏的書籍。

盧米安沒有打擾她，隨意地從書架裏抽出本較薄的圖書，坐到了角落的椅子上。

《隱秘的面紗》……這是什麼雜誌？盧米安瞄了眼滿是奇怪符號的封面，心中泛起了疑惑。

他快速翻了一下，越看越是震驚。

這本雜誌講的是人類靈魂的存在形式，講的是萬物有靈，講的是通過隱秘的方式和不同的靈溝通，得到不同的幫助……

哪怕信仰一點也不虔誠，哪怕只是隨大流地進「永恒烈陽」的教堂做些祈禱，偶爾參與彌撒，盧米安腦海內也難以遏製地閃過了兩個詞語：

「褻瀆！

「禁忌！」

雖然奧蘿爾作為一名只要暴露肯定會被宗教裁判所抓去燒死的巫師，家裏有類似的書籍很正常，但盧米安明明看到，這本雜誌印有政府的出版許可！

這種東西是能光明正大出版的嗎？

不是說出版審查一直很嚴格嗎？

或者，這是偽造的許可……盧米安抬起頭來，望向奧蘿爾，開口問道：

「這是違禁雜誌？」

奧蘿爾將目光從書籍上抽離，瞄了弟弟那邊一眼，不甚在意地說道：

「以前是，屬於地下文學，後來不知怎麼就通過審查，正式出版了，‘永恒烈陽’教會竟然也不管，就那樣默許了。」

「文學？」盧米安對姐姐的用詞不是太理解。

「這當然是文學，你不會當真了吧？」奧蘿爾笑了起來，「如果寫的是真的，你覺得它還能出版嗎？你如果照著上面的方法做，除了讓自己精神虛弱，變得神經質，不會有額外的收獲，嗯……偶爾會有點真東西，可沒有相應儀式語言的情況下，怎麼嘗試都白費工夫。」

這是一位專業巫師的評價。

「好吧……」盧米安難掩失望，「我只是奇怪，這居然能出版。」

奧蘿爾鼓了下腮幫子，仿佛在認真思考：

「我也不清楚為什麼，可能是最近這幾年，各地靈異，呃，涉及超凡因素的現象越來越多，無法全部隱瞞住，帶來了一定的思潮，政府想讓大家稍微有點了解，所以放鬆了對類似書籍的管控。在特裏爾，更流行的是《通靈》《蓮花》《奧義》三本雜誌，我書架上都有，你如果感興趣，可以找來看看，以後去酒館編故事也能編得更像那麼回事一點。」


「嗯。」盧米安確實很感興趣。

與此同時，他再次於心裏感慨：

奧蘿爾的藏書真是豐富多樣啊！

正是靠著這些書籍和奧蘿爾時不時地講解，他這個失學青年才能對自己生活的這個世界這片大陸這個國家有足夠的了解：

這個世界有南北兩塊大陸，中間隔著颶風肆掠、航行艱難的狂暴海，至於傳說中的東大陸和西大陸，目前無人抵達，沒誰能確定它們究竟存在還是不存在。

盧米安和奧蘿爾生活的因蒂斯共和國位於北大陸中部，西臨迷霧海，北接弗薩克帝國，東邊隔著霍納奇斯山脈和魯恩王國相望，南邊接壤的國家依次排開是費內波特王國、倫堡和馬錫。

在費內波特王國和魯恩王國之間，還有塞加爾等小國，它們與倫堡、馬錫並稱中南諸國，共同點是都信仰「知識與智慧之神」。

南大陸已淪為北大陸諸國的殖民地，無論拜朗帝國，還是帕斯王國、哈加提王國，或者別的國家，都失去了大部分自主權，當然，反抗殖民的浪潮從未斷絕。

除了南北大陸之間的狂暴海，因蒂斯共和國以西的迷霧海，還有魯恩王國以東的蘇尼亞海，弗薩克帝國北邊的北海，南大陸以南的極地海，它們並稱「五海」。

而北大陸諸國中，魯恩王國綜合實力最強，其次是因蒂斯共和國，在上次戰爭裏輸掉的弗薩克帝國落到了第四，費內波特王國上升至第三，中南諸國裏，倫堡最為強盛。

比起科爾杜那些只知道因蒂斯共和國、費內波特王國和倫堡的村民，盧米安堪稱地理學家。

當然，這還是因為科爾杜村的牧羊人們需要轉場去臨近的費內波特王國和倫堡，才對這兩個國家有一定的了解，換做達列日地區北部鄉村的民眾，除了周邊的村落、鎮子和城市，他們只說得出來特裏爾、蘇希特等本國大都市。

有的時候，盧米安真的很疑惑，奧蘿爾怎麼能掌握那麼多的知識？

他學習的所有教材都是奧蘿爾編的，練習的卷子全部是奧蘿爾出的，平時看的書籍，但凡有什麼問題，奧蘿爾也都能解答！

更為重要的是，她還掌握著各個流派的格鬥術。

這簡直不像是一個二十多歲的女孩能做到的事情，有的人活了五六十年都積攢不了如此多的知識。

難道這些是做真正巫師的基礎條件？盧米安又一次抬頭，望向奧蘿爾。

奧蘿爾一邊看書一邊用手指頭輕輕拍著自己的臉頰，毫無學者和巫師的樣子。

「看什麼？」奧蘿爾察覺到了他的目光。

「你上次說，我有參加高等學校統一入學考試的知識儲備了？」盧米安岔開了話題。

奧蘿爾想了下道：

「理論上你能考入任何一所大學，但我沒參加過那個入學考試，不敢確定具體的出題範圍。

「羅塞爾真是害人不淺啊，哎，這也是好事……」

毫無疑問，高等學校統一入學考試是羅塞爾大帝執政時弄出來的，一直延續到了現在。

奧蘿爾突然想起一事，望著盧米安，微笑問道：

「今天怎麼沒去酒館編故事？」

「我又不是真的酒鬼。」盧米安搖晃起手裏的雜誌，「在家裏看書也是很好的娛樂方式。」

而且還能讓我心情平靜，狀態放鬆……他在心裏默默補了一句。

奧蘿爾點了點頭，看著盧米安那個角落道：

「怎麼坐那麼遠？你這是在扮可憐、弱小、無助嗎？

「過來吧，晚上看書需要很好的光線，要不然會傷害到眼睛。」

奧蘿爾奇奇怪怪的話語真的好多……我雖然聽得懂「可憐」、「弱小」、「無助」這三個單詞分別是什麼意思，可放在一起就很古怪了，不像是正常的用法……盧米安早已習慣奧蘿爾這樣的表現，提上椅子，來到了書桌旁邊。

明亮的台燈前，他和奧蘿爾一左一右，安靜地看起書籍，時不時聊上幾句。

明亮的台燈前，他和奧蘿爾一左一右，安靜地看起書籍，時不時聊上幾句。

呼吸聲，書頁翻動的聲音，窗外時而刮過的夜風，舒緩而平和。

…………

和奧蘿爾互道了晚安，盧米安回到了自己房間。

他脫掉外套，依舊將它掛在椅背處，沒試圖將「權杖」牌帶到床上。

這是怕引起奧蘿爾的懷疑，畢竟姐姐說過會時刻照看他。

盧米安正要邁開步伐，走向睡床，突然心中一動，停了下來。

他眼眸轉了轉，將慣常斜斜擺放的椅子調整到了正對窗戶。

然後，他上了床鋪，熄滅了旁邊櫃子上的煤油燈。

正常入睡之後，不知過了多久，盧米安猛地一個激靈，恢複了清醒。

他又一次看見了彌漫著淡淡灰霧的臥室。

已有心理準備的盧米安冷靜地環顧了一圈，發現了一件事情：

自己睡前特意擺正的椅子，在夢裏依舊是斜放著的，保持著以往的模樣。

也就是說，夢境裏的臥室並不是嚴格對應現實，它可能來源於我潛意識最深處的印象……雖然不清楚這意味著什麼，但盧米安覺得是需要記住的點。

他來到窗邊，雙手撐著桌子，望向了外面。

那座由棕紅色石塊和紅褐色泥土組成的山峰，以及圍繞著它的一圈圈倒塌建築再次映入了他的眼簾。

這裏安靜到死寂。

時間飛快流逝，盧米安猶豫了一陣後，終於下定了決心：


今晚做初步的，一定的探索！

以往的流浪生活

讓他有股狠勁。

他沒立刻下樓，進入廢墟，而是打開櫃子，開始加衣服。

這並非他覺得冷，而是以這種方式提高一點「防禦能力」。

套上棉衣、棉褲，披好皮革製成的夾克後，盧米安活動了下身體，覺得不能再加了，再加會明顯影響到自身的靈活。

這更重要。

適應當前狀態中，盧米安腦海內突然閃過了一個念頭：

這是我的夢啊，我想要什麼不就會有什麼？

抱著嘗試的心理，他開始低聲自語：

「我要一件胸甲，一把手槍……我要一件胸甲，一把手槍……」

彌漫著淡淡灰霧的房間毫無變化。

看來不行啊，這個夢果然特殊……盧米安平複好失望的情緒，打開臥室的門，踏入了走廊。

這裏沒有燈光，昏沉而黯淡。

盧米安相繼打開了奧蘿爾的臥室和書房的門，裏面的布置和現實略有區別，但大體一致，最大的不同是，那兩幕場景都沒有奧蘿爾，仿佛定格在了一片灰色裏。

一樓同樣如此。

盧米安開始搜尋防身的武器，以他對家的熟悉，很快有了兩個選擇：

一是前端用鋼鐵打造而成，近兩米長的叉子，用奧蘿爾話說，只要目標沒有遠程武器，這東西絕對好用，效果絕對出眾。

二是較為鋒利的鐵黑色手斧。

成年人的答案是全都要……盧米安莫名想起了奧蘿爾常說的一句話，但最終還是沒有這麼做。

因為他今天是做初步的探索，需要的是隱蔽，小心，近乎潛行。

而帶上那麼長的一件武器，肯定會拖累到他的行動，讓他很容易就暴露。

盧米安緩慢吐了口氣，彎下腰背，拿起了那把斧頭。

他隨即直起身體，於淡淡的灰霧裏一步步走向門口。

無聲無息間，他拉開了大門。


第十章 血

  出了大門，盧米安仿佛進入了另外一個世界。

  他眼前不再是熟悉的科爾杜村，而是泛著暗紅的山峰和圍繞它的一圈圈倒塌建築，它們共同構成了一個怪異的廢墟。

  高空霧氣濃厚慘白，光芒難入，地面支離破碎，亂石眾多，盧米安提著斧頭，小心翼翼地前行著，沿途找不到一處可供隱匿身形的地方。

  這裡雜草不生，樹木無蹤。

  盧米安走得有些膽戰心驚，只能弓起腰背，安慰自己——至少這片地帶如果真有什麼危險，那是一目了然，可以提前發現。

  終於，他抵達了那片廢墟，來到一處被火燒得半坍塌的建築前。

  盧米安觀察了一陣，初步確定裡面沒有別的生物存在，然後才謹慎地走了進去，避過半空隨時會掉落的焦黑木頭，展開搜索。

  他目光一掃，看到房屋角落，一個打碎的陶製罐子內，有抹金色透出。

  盧米安一步步靠攏過去，發現這是枚金幣。

  這麼真實嗎？夢裡的廢墟居然還有財寶？他邊嘀咕，邊拾取起金幣，在身上擦了擦。

  金幣表面的花紋隨之顯露了出來。

  它正面雕著個男人的頭像，臉龐瘦削，頭髮呈三七分，唇上有兩撇鬍鬚，目光頗為堅定，背面則是一叢香根鳶尾花圍繞「20」這個數字。

  盧米安認識那個男人，他是因蒂斯共和國的第一任總統，勒凡克斯。

  「居然是枚金路易……」盧米安頗為詫異。

  他一是沒想到這怪異的夢境廢墟內出現的竟然是現實中的因蒂斯共和國的貨幣，二是自己隨隨便便撿到的居然是金路易這種價值不菲的東西。

  因蒂斯共和國目前的法定貨幣是費爾金和科佩，1費爾金等於100科佩。

  其中，科佩以銅幣和銀幣兩種形式存在，銅幣分為1科佩、5科佩、10科佩三類，銀幣則有20科佩和50科佩。

  費爾金既可以是銀幣、金幣，也能是鈔票，銀幣有1、5、10費爾金三種，金幣則分5、10、20、40、50五種。

  鈔票的面額更為多樣，分別有5、20、50、100、200、500、1000費爾金的。

  而在實際生活裏，因蒂斯的民眾還習慣用著一些舊幣製單位，比如，他們把使用最廣泛的5科佩銅幣叫做裏克。

  同樣的，價值20費爾的金幣被稱為金路易。

  當然，在舊幣製時代，金路易其實叫金羅塞爾，共和國建立後，為了消除羅塞爾大帝的影響，把它改為了金路易。

  據盧米安所知，雖然在城市裡辦不到，但科爾杜村這種鄉下地方，一枚金路易完全可以讓一戶本身有田的貧困人家好好過上一個月。

  要不是奧蘿爾收入不低，他可能都沒見過金路易長什麼樣子，整個科爾杜村，除了他們姐弟，也就本堂神甫一家、行政官一家，見過和擁有過金路易。

  對任何一位村民來說，這枚金路易都是值得珍惜的收穫。

  「可惜啊，這只是夢……」盧米安略有點失望地於心裡感嘆了一聲。

  這不是涉及超凡的事物，應該沒法「帶」出夢境。

  雖說如此，盧米安還是鄭重地把那枚金路易收了起來，過往的流浪生活讓他分外珍惜每一個科佩。

  而一枚金路易可是相當於2000科佩，略等於魯恩王國1金鎊的，當然，要稍微少點，按照報紙上的說法，24費爾金才能兌換1金鎊。

  盧米安繼續做起搜尋。

  他想找到一些文字資料，確認廢墟的具體情況，看這裡是否對應著現實某個地方，是否是因蒂斯共和國哪個村落被整體「挪」入了夢境——那枚金路易的出現讓盧米安有了這些猜測。

  一步一步挪動間，盧米安看見原本是灶爐的地方，邊緣染上了些許暗紅。

  「血液？」他瞳孔放大，迅速有了猜測。

  緊接著，他做出判斷：

  這些血液雖然不新鮮，但也不陳舊，沒發黑，看起來像是剛滴落兩三天。

  甚至更短！

  心中一緊的同時，盧米安感覺周圍的光線突然黯淡了一些。

  這就像是半坍塌的屋頂上，有什麼東西悄無聲息地摸了過來，擋住了穿過濃鬱霧氣的那麼少許光芒！

  流浪時的遇襲經驗如同洶湧的海浪，瞬間灌入了盧米安的腦海，讓他條件反射般做出了應對。

  他猛地就往前撲了出去，然後於半空團住身體，落地順勢翻滾。

  撲通！

  他的身後有什麼重物落了下來。

  盧米安滾到了殘破灶爐的左側，伸手按住一塊石頭，借力轉過了身體。

  他揚起斧頭，看見自己原本站立的位置多了道身影。

  黯淡的光照之下，盧米安不敢確定那究竟是人還是人形生物。

  「他」佝僂著腰背，沒穿衣物和鞋子，皮膚仿佛被誰剝掉，露出了紅彤彤的肌肉、血管和發黃的筋膜，一滴又一滴的粘稠液體在上面流淌著卻沒有滑落於地。

  這是個怪物！

  「他」白多藍少的眼睛仿佛鑲嵌在了臉上，嘴巴竭力張著，牙齒參差不齊，口涎往外垂落，拉得長長的。

  這幾年，盧米安編過很多鬼故事，沒想到今天會遇到這麼一個堪稱惡鬼的東西。

  呼！

  血腥的風拍向了他，呼哧的喘氣聲傳入了他的耳朵。

  盧米安下意識往側面一讓，躲過了那個血紅怪物的襲擊。

  要不是經常接受奧蘿爾的「指導」，要不是有以年為單位的格鬥學習和街頭廝打的經驗，身心受到震撼的他剛才很可能反應不過來。

  定了定神，盧米安追了撲過頭的怪物一步，舉起手中的利斧，狠狠劈向它的背心。

  砰！

  正要轉身的怪物被劈倒在地，膿液和血水濺得到處都是。

  盧米安沒有猶豫，果斷單膝跪下，再次揚起了斧頭。

  噗！噗！噗！

  他連劈多斧，每一斧都入肉許多，帶出一道道又深又寬的裂口，將那怪物的後腦、脖子和背部弄得不成樣子。

  終於，那怪物停止了掙紮，匍匐著不動。

  「呼，呼！你實際表現沒有外型那麼恐怖嘛……」盧米安鬆了口氣，半帶嘲笑地低語了一句。

  他用左手抹了抹臉，抹下了一手的血汙。

  「這怪物的體液會不會有毒啊？暫時沒有被腐蝕的那種痛……」盧米安開始擔心起另外的問題。

  就在他鼓起勇氣，準備搜一搜怪物的身時，那無皮的血色怪物雙手一撐，猛地又彈了起來！

  它還沒死？

  都劈成那個樣子了，還不死？

  盧米安又驚又懼。

  不得不說，他害怕了，膽怯了。

  如果遭遇的是正常的人類、野獸和怪物，哪怕打不過，他也不會如此恐懼，可面前這傢夥似乎怎麼都弄不死，自己做的一切都是無用功！

  趁著那怪物似乎有點「暈頭轉向」，找不到敵人在哪裡，盧米安當機立斷，雙腳一撐，膝蓋用力，狂奔了起來。

  蹬！蹬！蹬！

  他跑出了自己的最好水平，可脖子處依舊有一股股氣息隱約噴來，耳朵內迴蕩的是粗重的喘氣聲。

  那怪物緊追在他的身後。

  盧米安牙齒一咬，只覺恐懼讓體內憑空多了不少力量。

  他跑得更快了，超越了以往的水準。

  他欣喜發現，那怪物和自己的距離沒再拉近。

  蹬！蹬！蹬！

  盧米安終於跑回了自家那棟半入地式的兩層建築前。

  他拉開未鎖的大門，飛速躥了進去，

  哐當！

  他反手將門扉拍上。

  顧不得休息，盧米安直奔灶爐，拿起了靠在那邊牆上的鋼叉。

  然後，他專注地望向門口。

  怪物的奔跑聲消失在了近處，可十幾秒過去，它都沒有嘗試撞門。

  「它知道我在這裡埋伏？」盧米安不敢相信怪物還有較高的智商。

  他一點點移到靠近大門的窗戶旁，悄悄往外望去。

  玻璃上突然多了張臉！

  沒有皮膚，血肉模糊，牙齒參差的臉！

  盧米安的心臟險些驟停，整個人一時有點僵住。

  而怪物也沒趁機打碎玻璃，發動攻擊，和盧米安四目相對著。

  盧米安回過神來，快速退後，雙手抬起了那根長叉。

  怪物隨即離開了窗戶區域。

  盧米安異常小心地戒備著、觀察著。

  他看見淡淡的灰霧裡，那怪物徘徊了好一陣，然後離開自家這棟建築，慢慢返回了廢墟。

  「……」盧米安很是茫然。

  他都做好了想辦法把怪物困住，自己趕緊脫離夢境的準備，結果對方就這樣走了……

  思索了一陣，他想到了一個可能：

  「那怪物不敢進我的家？」

  「對，家裡完全沒有被破壞的跡象……」

  「在夢境裡，這是一個絕對安全的地方？」

  有了猜測的盧米安頓時放鬆了不少。

  下一秒，他感覺到了強烈的疲憊。

  這麼短時間的追逃竟比練了一下午的格鬥還要累。

  帶著長叉和斧頭，盧米安上到二樓，進入自己的臥室，嘗試入睡。

  …………

  朦朦朧朧間，盧米安睜開了眼睛。

  窗簾外依舊很暗，房間內一片黯淡。

  要不是沒有淡淡的灰霧，要不是自己已「換」上了睡衣，盧米安都分不清這是現實還是夢境。

  「受到驚嚇，提前醒了？」他下意識摸了摸睡衣的口袋，沒有摸到那枚金路易。

  這讓他有些失望，再次確認了一個事實：

  金錢確實帶不出夢境！

  收斂住心神，盧米安開始思考一個嚴肅的問題：

  那個不死的怪物該怎麼對付？

  雖然自己可以繞開那片區域，潛行深入，但還是得考慮之後遭遇類似怪物的可能性，必須做好相應的準備，不能拿生命開玩笑。
第十一章 普阿利斯夫人

  蔚藍的天空點綴著一朵朵白雲，春日的微風帶著樹木的味道撫摸著人類的臉頰，輕快流淌的澄澈河水旁，一隻只白色的大鵝低頭吃著青草，一位套著灰白布裙的少女手持長棍，密切關注著它們。

  少女的臉龐沐浴著金色的陽光，顯露出淡淡的絨毛，柔順的棕色長髮頂部包著塊白布，精緻的五官透著掩飾不住的青春朝氣。

  她望向河邊樹下席地而坐的盧米安，微皺細眉道：

  「不是來討論哪個傳說更容易調查嗎？」

  「怎麼變成了教堂上面雕的石像？」

  這位少女正是鞋匠紀堯姆的女兒阿娃利齊耶，是村裏年輕一代裏，和盧米安、雷蒙德關係較好的幾位之一。

  「我是在想一個問題。」盧米安頭也沒抬，依舊盯著那些白鵝和水波。

  「什麼問題？」幫阿娃照看著鵝群的雷蒙德克萊格好奇開口。

  盧米安仿佛在思考般道：

  「如果遇到一隻有厚皮的野獸，你的武器沒辦法傷害到它，你會怎麼對付它？」

  「當然是想辦法跑掉，山裏那麼多野獸，不是一定得狩獵它。」阿娃不覺得這有什麼好為難的。

  盧米安「嗯」了一聲：

  「要是那隻野獸特別稀有，城裡的老爺們喜歡，願意出一百個金路易買它的屍體呢？」

  「一百個金路易，兩千費爾金……」雷蒙德呼吸都變得沉重了。

  他沒見過金路易，也沒用過，本能就先換成費爾金再說。

  有這麼一筆錢，他都能去達列日做小生意了，還學什麼牧羊？

  他飛快思考道：

  「找人借獵槍？」

  「打不穿那隻野獸的皮。」盧米安直接否定。

  雖然知道那隻獵物處於想像中，也不可能換到那麼多的金錢，，但阿娃還是忍不住加入了討論：

  「它厲害嗎，兇猛嗎？」

  盧米安想了想道：

  「和我差不多。」

  這也是他沒放棄的原因之一。

  「那還好。」雷蒙德莫名鬆了口氣，「回村召集一群人，把它圍住，消耗它的體力，最後把它撲倒，綁起來。」

  他知道盧米安能打，但清楚也就那樣。

  「這樣的話，你只能拿到十個金路易，甚至更少。」盧米安提醒道。

  「我見過他們狩獵，也許可以挖個陷阱，讓那隻野獸掉下去上不來……」阿娃湖水藍色的眼眸微微轉動，邊回憶邊說道。

  「這是個辦法。」盧米安點頭認同。

  知道阿娃和雷蒙德的見識有限，不可能有更多的提議，他把話題拉回了正軌：

  「你們覺得哪個傳說適合做接下來的目標？」

  「都不適合。」阿娃搖頭，「那些要麼是幾百年前的事，要麼只有一個人看到，而那個人早就死了。」

  雷蒙德附和起阿娃：

  「是啊。」

  「不去問問相關的人怎麼知道沒有線索呢？」盧米安嘖嘖笑道，「你們啊，做事沒有毅力，一遇到困難就想放棄，那只能一輩子當個牧鵝女，當個牧羊人。」

  這話說得阿娃和雷蒙德都是一股怒火從心頭躥了起來。

  在惹人生氣上，盧米安絕對是科爾杜村排名前列的人。

  阿娃脫口而出：

  「我覺得都不合適是因為有更合適的。」

  「是什麼？」盧米安眼睛一亮。

  阿娃話一說完就有些後悔，但她本身也是打算講相應事情的，只是原本不想這麼輕鬆就告訴盧米安和雷蒙德。

  沉默了幾秒，她瞪了盧米安一眼：

  「村裡有真正的女巫。」

  「誰？」盧米安心中一緊。

  不會說的是奧蘿爾吧？

  如果連阿娃都知道奧蘿爾是巫師，那他和奧蘿爾就得趕緊逃離科爾杜村，去別的地方生活，免得被宗教裁判所上門「拜訪」。

  阿娃下意識左右看了看，壓低嗓音道：

  「普阿利斯夫人。」

  行政官的妻子，本堂神甫的情婦，普阿利斯夫人？盧米安有點不相信：

  「真的假的？」

  如果普阿利斯真是女巫，那他發現這位夫人在和本堂神甫偷情的時候，對方怎麼會沒有察覺？

  「不會吧？」雷蒙德異常驚訝。

  阿娃踮起腳尖，望了下村口方向：

  「我不確定，是行政官的男僕查理有次說漏嘴，告訴我的。

  「他說普阿利斯夫人是靈魂使者，可以和死者的靈魂交談，可以幫助他們回到家裡，他還說普阿利斯夫人會製作秘藥、符咒。」

  盧米安認真聽完，依舊不確定這究竟是真的，還是假的。

  在《通靈》《蓮花》《隱秘的面紗》等雜誌能正規出版的情況下，行政官的夫人了解一些術語，懂得怎麼做樣子，糊弄住了僕人和村民，也不是太奇怪的事情。

  「我們去教堂告密？這能換來不少獎賞吧？」雷蒙德又驚懼又期待。

  盧米安斟酌了幾秒道：

  「行政官的男僕都知道普阿利斯夫人是女巫，那行政官本人應該也知道吧？」

  「對。」阿娃給予了肯定的答案。

  盧米安繼續說道：

  「普阿利斯夫人還是本堂神甫的情婦，我們去教堂告密，恐怕會被直接送到行政官的家裡。」

  「什麼？」

  「普阿利斯夫人是本堂神甫的情婦？」

  阿娃和雷蒙德都震驚了。

  「我親眼看到的。」盧米安嗬嗬笑道，「你們假裝不知道這件事情，不要告訴任何人，要不然我怕哪天你們就失蹤了。」

  阿娃、雷蒙德同時答應了下來，表情異常鄭重。

  對於那位本堂神甫，他們都非常畏懼，而這件事情還牽扯著一位女巫。

  「如果真的能確定普阿利斯夫人是女巫，我們就找機會去達列日，在大彌撒的時候告訴主教。」盧米安寬慰起兩人。

  「嗯。」雷蒙德用力點頭。

  這必須確認了再去告密，否則最後調查出普阿利斯夫人沒什麼問題，他們就完了。

  交流完這些事情，不願意耽擱時間的盧米安站起身來，對阿娃和雷蒙德道：

  「我回去讀書了，要不然奧蘿爾會提著木棍追我到的。」

  「你們倆好好牧鵝。」

  「好。」想到接下來一段時間，這裡只剩下自己和阿娃，雷蒙德就一陣激動。

  阿娃則有些不開心。

  …………

  靠近科爾杜村後，盧米安開始隱藏自身行蹤，時刻注意著附近有沒有人。

  他這是擔心本堂神甫那些人還不肯放過自己，還在等待機會。

  據他觀察，本堂神甫紀堯姆貝內是一個非常有毅力的人，而且吃過虧必然會報復。

  躲躲藏藏間，盧米安往老酒館的方向行進著。

  忽然，他聽到了叮叮噹噹的聲音。

  盧米安扭過頭，看見左側岔路內，萊恩、莉雅、瓦倫泰那三個外鄉人正走向互相捉著虱子的娜羅卡等人。

  清脆悅耳的叮噹聲正是來自於莉雅頭紗和靴子上的四顆銀色小鈴鐺。

  他們這兩天都在村裏閒逛，找人聊天，問這問那，也不知道想做什麼……盧米安有些疑惑又有點警惕。

  想到之前某天空無一人的村廣場，想到特意從遠方趕回來參加四旬節的牧羊人皮埃爾貝裏，他就有一些不好的預感，覺得怪怪的。

  村裏將有什麼事情發生？盧米安決定等下把這些情況告訴奧蘿爾，讓這位見多識廣的、知識淵博的、充滿智慧的姐姐做判斷。

  很快，他順利進了老酒館，看見那位給自己塔羅牌的女人正坐在角落老位置，吃著東西。

  盧米安靠攏過去，瞄了一眼：

  「肥肉炸雞蛋？」

  「會不會太膩了？」

  在達列日地區，這道菜是普通人家招待貴客的首選，但盧米安覺得，對大都市來的女性而言，它可能又油又膩。

  那位女士動作舒緩地咬了口金黃的雞蛋，閉眼感受了一陣：

  「很不錯，有地方特色，非常香。」

  「這麼早就用午餐了？」盧米安坐到了對面。

  那位女士淡藍色眼眸透著些許倦意，笑著說道：

  「這是早餐。」

  這都幾點了……盧米安沒敢把這句話說出口。

  他環顧了沒什麼客人的老酒館一圈，壓低了嗓音：

  「我在夢境裡看見了一處廢墟，遇到了一個怪物。」

  「哦。」那女士一點也不意外，表情裏甚至帶著幾分盧米安難以理解的玩味。

  盧米安沉下心來，把自己的遭遇原原本本講了一遍，末了道：

  「這種怪物該怎麼對付？」

  那位女士笑了笑，反問道：

  「它是死的還是活的？」

  「肯定是活的啊，我殺不死它……」盧米安停住了下意識的回答。

  他認真想了一陣，放慢語速道：

  「我能感受到它的呼吸，它應該還活著。」

  「既然是活的，那你就多試試，這次砍掉它的頭，下次潑上油直接燒，下下次活埋，說不定它就死了呢？」那位女士邊享用自己的早餐邊漫不經心地建議，「等換了那麼多方法還是不行後再來找我，我不是你的保姆，一點小事都會提供幫助，要學會自己先想辦法。」

  還挺，友善的……盧米安一點也不失落和沮喪，因為對方的意思似乎是，真遇到了特別大的危險再來找她，她會提供一定的幫助，而現在這種怪物，實在不值一提。

  可她的不值一提對我來說卻是貨真價實的大麻煩……盧米安隨即又有些頭疼。

  他決定按這位女士說的做，先試試砍頭、火燒、活埋等方法有沒有用。
第十二章 暗流

  出了老酒館，盧米安又開始躲躲藏藏。

  他以這樣的狀態往回家時常走的那條路靠近著。

  果不其然，他發現蓬斯貝內其中一個手下正縮在道旁綠樹後，觀察著來往的行人。

  本堂神甫真是不達目的不停止啊……盧米安忍不住在心裡發出了一聲感嘆。

  而最為重要的是，自己還沒法做有效的反擊。

  這一是他個人能力有限，二是本堂神甫真要出了什麼意外，必然會驚動達列日地區的「永恆烈陽」教會，到時候，肯定有宗教裁判所的人過來調查，這對奧蘿爾來說，是非常危險的一件事情。

  除非被逼到沒有退路，已然決定放棄這裡，轉移到別的地方，否則盧米安也就能搞搞本堂神甫的隱私，看能不能通過醜聞的曝光，讓他被調去某個修道院「養老」。

  而且，曝光醜聞也得有技巧，就像之前讓外鄉人撞破本堂神甫和普阿利斯夫人偷情一樣。

  盧米安之所以不廣泛宣揚這件事情，是因為不想把自己放到顯眼的位置，據他觀察，行政官兼領地法官貝奧斯特是一個非常在意面子的人，如果自己把普阿利斯夫人的事情抖露出去，換來的絕對不會是貝奧斯特的感激，大概率是仇恨和敵視。

  那樣一來，面對本堂神甫加行政官的雙重打擊，盧米安肯定得逃離科爾杜村了。

  他小心謹慎地繞到了另外一條夾在幾棟房屋間的路。

  沿途之上，盧米安不斷地藉助牆壁、門扉、樹木等隱藏著自己的身形，快靠近「出口」的時候，他突然聽到了說話的聲音。

  「紀堯姆，為什麼不直接在夜裡去奧蘿爾家抓那個小子？現在這樣整天到處找他埋伏他根本不會有什麼作用，純粹地浪費我們的時間，他狡猾的就像是山裡的野狼。」蓬斯貝內那熟悉的粗獷嗓音傳入了盧米安的耳朵，「我知道奧蘿爾很能打，但我們有這麼多人，還能去城裡找幫手。」

  紀堯姆……本堂神甫也在這裡啊……盧米安停了下來，縮往牆角，打算聽一聽本堂神甫會怎麼回答，會對自己的事情做什麼安排。

  紀堯姆貝內的嗓音帶著點磁性：

  「你不會以為奧蘿爾只有表現出來的這點能力吧？

  「她很可能擁有著我不具備的超凡力量。」

  「啊……」蓬斯貝內明顯有些驚訝，「她是女巫？紀堯姆，那你為什麼不去達列日，找裁判所的人來？能抓住一個真正的女巫，教會肯定會獎賞你，到時候，你很有可能獲得你渴望很久的超凡力量。」

  「蠢貨。」紀堯姆貝內直接罵了弟弟一句，「現在村裏是什麼情況，你還不清楚？裁判所的人鼻子和狗一樣，不會放過一點異常，到時候，麻煩就大了。

  「就算奧蘿爾真的想對付我們，我也不是沒有別的辦法，不到最後，不要驚動裁判所的人。」

  所以，現在村裏究竟是什麼情況？盧米安對這點非常重視和好奇。

  結合他之前注意到的一些反常現象，他懷疑村裡有什麼不好的事情在醞釀，在發展，如同平靜海面下的洶湧暗流。

  讓他失望的是，蓬斯貝內沒有展開這個話題，更關注另外一點：

  「你有什麼辦法對付一位女巫？」

  「你不需要知道。」本堂神甫紀堯姆貝內沉聲說道，「接下來，對付盧米安的事情可以放一放，但表面的樣子還是要扮演好，不能讓人懷疑我報復的意誌，這會讓那幾個外鄉人聯想到某些方面，產生不好的影響。你們現在需要做的事情是挨個叮囑相關的人，嚇一嚇可能有所察覺的那些鄉巴佬，不讓他們在那幾個外鄉人面前說漏嘴。」

  「紀堯姆，你的意思是那幾個外鄉人是來查那件事情的？」蓬斯貝內明顯有些害怕和擔心。

  你看看你，光長肌肉，不長腦子，不像伱哥哥那麼鎮定、冷靜，天生就是一個領導者……盧米安在心裡嘲笑起蓬斯貝內。

  雖然他很討厭本堂神甫，覺得這傢夥簡直是匹種馬，為人又粗俗又貪婪，完全不像神職人員，但在鄉下地方，粗暴、野蠻、強勢、直接的行事風格反而更讓人折服，再加上地位、權勢、財富和清醒的頭腦、足夠的智慧、不錯的口才，就連盧米安也不得不承認，這傢夥確實有些魅力，很容易就讓周圍的人崇拜他、依賴他。

  紀堯姆貝內冷笑了一聲：

  「不用擔心，只要那幾個外鄉人拿不到真正的證據，我就依然是科爾杜村的本堂神甫。

  「蓬斯，你要記住，統治一個地方不能全靠威懾、恐怖和鎮壓，那樣將永遠無法獲得安寧，得不到想要的效果，教會難道希望自己獲得的是一個廢墟，一個無法繳納稅收的地方？既然不可能殺掉這裡所有的成年人，那我們就需要一些朋友、一些追隨者，為此可以給他們一定的保護。

  「教會讓我們主導這裡的事務而不是派外面的人來，就因為我們是本地人，有親戚，有朋友，有追隨者，能幫助他們更好地控製這裡，不會搞得一團糟，所以，只要沒有足夠的證據，上面肯定會選擇繼續相信我。

  「好了，我回教堂了。」

  聽起來確實很有道理，也能蠱惑人，但本堂神甫，你的見識和眼光還是只局限在達列日地區啊……我聽奧蘿爾說過，在別的地方，面對一些被邪神嚴重汙染的村落，教會選擇的是徹底毀滅，把相應的地方變成廢墟，到時候，不僅所有成年人，就連孩子們，也都會被殺掉……盧米安剛才差點被紀堯姆貝內「說服」，還好，奧蘿爾時常給他講「永恆烈陽」教會、「蒸汽與機械之神」教會的恐怖。

  等本堂神甫離開，盧米安又換了條路，順利回到了家裡。

  烤爐旁，繫著白色圍裙的奧蘿爾正在忙碌。

  「你在做什麼？」盧米安好奇問道。

  現在距離午餐還有兩個多小時呢。

  奧蘿爾將垂落的金色髮絲撩到耳後，笑著說道：

  「試著做一種新口味的吐司，米吐司。」

  「你不用這麼麻煩的……」盧米安頓時有些感動。

  他以為奧蘿爾是為了讓自己吃得更好。

  奧蘿爾噗呲笑道：

  「你想哪去了，不要這麼自戀好不好？

  「對我來說，做菜做麵包是一種娛樂方式，是打發時間的有效手段，明白嗎？」

  「那你為什麼不愛出門，外面有更多的娛樂？」盧米安一直覺得奧蘿爾是太在意巫師身份可能帶來的危險，才經常把自己關在家裡。

  奧蘿爾側過腦袋，瞪著他道：

  「喝酒打牌嗎？

  「記住，我即世界，不假外求。」

  盧米安能聽懂前面半句，後面就很茫然了：

  「啊？」

  「可以解釋一下是什麼意思嗎？」

  奧蘿爾橫了他一眼：

  「簡單來說就是，你姐姐我啊，大部分時候是社交恐懼症患者！」

  「什麼叫大部分時候是？」盧米安疑惑反問。

  「人是矛盾的綜合體。」奧蘿爾把視線又轉回了烤爐，「你不記得嗎？有的時候我特別健談，特別願意出去聽老太太們講流言，然後逗小孩子們，給他們講故事，有時候還會發瘋，借普阿利斯夫人那匹小馬騎，在山裡亂轉，肆意奔馳，大聲喊叫。」

  那種時候的你，閃亮得就像是沐浴著清晨露水的玫瑰，吸引人靠近，又會將人刺傷……盧米安忍不住在心裡咕噥了一句。

  因為提到了普阿利斯夫人，所以盧米安直接改變了話題：

  「奧蘿爾，呃，姐姐，我剛聽到了一個傳聞，關於普阿利斯夫人的。」

  「什麼？」奧蘿爾沒有掩飾自己的好奇。

  「她是一個巫師，能和死者的靈魂交流……」盧米安把阿娃說的那些告訴了姐姐，同時也講了自己注意到的異常和本堂神甫紀堯姆貝內的話語。

  奧蘿爾中斷了手頭的工作，認真聽完了弟弟的講述。

  她的表情明顯凝重了幾分。

  等盧米安說完，奧蘿爾露出笑容，寬慰起弟弟：

  「不用太過擔心，那三個外鄉人應該是衝著本堂神甫他們私下裡做的某件事情來的，那很可能與普阿利斯夫人有關。

  「你暫時不要去招惹普阿利斯夫人了，我會注意著他們的。

  「你多在村裏轉轉，多和那幾個外鄉人接觸，看能不能弄清楚究竟是怎麼一回事，嗬嗬，相比較而言，那位給你『權杖』牌的女士更值得我們在意。

  「如果局勢確實在惡化，我們就得考慮離開科爾杜村了，嗯，現在就可以做些準備。」

  「好。」盧米安對姐姐的應對深表贊同。

  頓了頓，他略感好奇地問道：

  「奧蘿爾，如果真的要離開科爾杜村，你打算去哪裡定居？」

  「去特裏爾！」奧蘿爾毫不猶豫。

  特裏爾是因蒂斯共和國的首都，全大陸文化藝術的中心。

  「為什麼啊？」雖然盧米安自己想的也是特裏爾，但還是隨口追問了一句。

  ——每一個因蒂斯人都想去特裏爾。

  而在特裏爾人眼裡，因蒂斯只有特裏爾人和外省人兩種。

  奧蘿爾悠然神往道：

  「一位預言家曾經說過：

  「只要特裏爾仍在，世間歡樂長存。」（注1）

  注1：改自，諾查丹瑪斯，《百詩集
第十三章 嘗試

  夜已深，人皆靜。

  盧米安又一次在夢中醒來，首先映入他眼簾的是淡淡的灰霧。

  他本能抬手，插進了自己衣服的兜中。

  冰冷堅硬的金屬觸感隨即傳入了他的腦海。

  他將碰到的物品拿了出來，一抹金色照亮了他的眼睛。

  這是一枚金幣。

  一枚金路易。

  「它竟然還在……」盧米安坐了起來，低頭審視起自己。

  他依舊穿著上次探索時的棉衣、棉褲和皮製夾克，近兩米長的鋼叉和鋒利的鐵黑色斧頭就擺在伸手可以拿到的地方。

  這與他脫離夢境時的狀態一模一樣。

  「也就是說，這個夢境是在發展的，不會每次進入都從頭再來……」盧米安把玩了下那枚金路易，將它收入了裡面那件棉衣的口袋內。

  雖然這不能帶到現實裏，但看看也是讓人心情愉悅的。

  盧米安翻身下床，往窗口望了一陣，確認那片廢墟那座發紅的山峰沒有明顯的變化。

  他提上斧頭和鋼叉，走出自己的房間，進入了昏暗的過道。

  奧蘿爾的臥室和書房保持著被打開的狀態。

  盧米安瞄了一眼，忽然產生了一個想法：

  「夢境裡，我的房間和現實基本對應，該有的都有，奧蘿爾的初步看起來也是這樣。」

  「那，我能不能在這個臥室裏找到她的巫術筆記、秘藥配方，或者怎麼成為巫師的辦法？」

  這個想法如同魔鬼的低語，讓盧米安怦然心動，想要嘗試。

  比起探索那個未知的、危險的、神秘的、怪異的廢墟，在奧蘿爾房間裡翻箱倒櫃是更輕鬆也更安全的選擇。

  不行，不行！盧米安猛地搖了下腦袋，將這個想法甩到了一旁。

  他寧願去冒險，也不想窺探奧蘿爾的隱私，在得到奧蘿爾允許前，他不會去翻她的臥室。

  這是對奧蘿爾的尊重。

  如果沒有奧蘿爾，他早在五年前就死了，以流浪兒的身份。

  盧米安頗為痛苦地收回視線，走向了樓梯。

  那間臥室的主人換做奧蘿爾之外的任何一位，他現在都進去翻找有用的資料了。

  下了樓梯，盧米安沒急著出門，而是檢查起廚房的儲備。

  奧蘿爾囤的橄欖油、玉米油和動物油脂，以桶和罐的形式整齊擺放著，與現實一樣。

  幾乎是下意識，盧米安先提出了那桶玉米油，將它放在了灶爐旁。

  他這樣選擇的唯一理由是，動物油脂和橄欖油更貴。

  然後，他熟練地使用煤炭、木材，在灶爐裏升起了火，並自製了幾根待點燃的火把。

  這是在為焚燒那個怪物做準備。

  當然，如果能用其他辦法解決肯定更好，這是放在最後的選擇。

  完成了這些事情，他提上斧頭，開門而出。

  盧米安旋即發現了一點不同：

  瀰漫於這片夢境的淡淡灰霧比上次多了些潮濕感，他腳下的地面也略顯泥濘。

  「下過雨？我不在的時候，我沒做夢的時候，這裡依舊存在，並遵循著某些規律自然地衍變著？」盧米安既有些詫異，又莫名覺得理應如此。

  想到奧蘿爾編的那些怪異故事，他突然有了一個猜測：

  「這不會是真實的世界吧？」

  「我的夢境連接著一個真實的世界，那張塔羅牌讓我清醒的目的是跨越夢境和廢墟之間的屏障？」

  盧米安忙左右看了一眼，發現廢墟的兩側，夢境的「邊緣」，是望不到盡頭的灰色霧氣。

  「之後可以驗證一下，不去廢墟，往灰霧外面走，看穿透灰霧後是奇奇怪怪沒有邏輯的夢境，還是真實的大地、天空、村落和城鎮……」

  若是前者，那就說明這裡依舊屬於夢境，如果不是，盧米安就要確認下這究竟是哪個世界了。

  他認為，從使用金路易看，這裡似乎依舊在因蒂斯共和國，但未必是當前時代，也許是幾十年前上百年前失落的、消失的某個地方。

  不過，盧米安覺得自己有極大概率是走不出周圍這片灰霧的。

  收斂住心神，他繼續往廢墟前進。

  他沒有忘記這次入夢的目的是嘗試解決那個怪物。

  於滿是碎石、裂縫的泥濘荒野上走了一兩百米，盧米安突地頓住了腳步。

  他想到了一個問題。

  剛才的準備是有疏漏的！

  之前，自己家那棟兩層建築是沒有火光的，在這片灰霧籠罩起來的世界裡非常安全，而現在，它有了爐火，透出了光芒，會不會吸引來大量的怪物，讓安全區不再安全？

  盧米安下意識回頭，望向來處，只見淡淡的灰霧裡，那棟半入地式的兩層建築底部，赤紅色的光芒印在了不同的玻璃窗上。

  這就如同黑暗世界裡的燈塔。

  考慮到已過去了不少時間，現在再嘗試熄滅爐火明顯來之不及，盧米安乾脆加快腳步，進了廢墟，躲到了邊緣那棟因燃燒而倒塌的建築內。

  他將斧頭別在了背後皮帶上，身手矯健地爬上一堵牆壁，躲在了磚石與木頭隔出來的一個黑暗角落裡。

  盧米安遠遠眺望起荒野另外一側的自己家。

  時間一分一秒過去，他沒有看到任何一個怪物被爐火吸引，靠近那邊。

  「看來爐火不會帶來什麼變化，至少不會讓我家被怪物包圍……」盧米安悄然鬆了口氣。

  這意味著，就算真遇到什麼危險，他只要能及時逃回家裡，儘快入睡，就可以順利擺脫。

  他開始考慮起怎麼引出和對付之前那個怪物的問題：

  「從上次短暫的搏鬥看，它的力量、速度、反應和敏捷性，都和我差不多，但明顯感覺得到，它全憑本能在戰鬥，沒有足夠的經驗和技巧，也沒有相應的智慧，所以，我才能在被突襲的情況下反殺它……」

  「它也會懵，會呆住，和人類沒什麼區別……」

  「除開格鬥技巧，我還有兩點比它強，一是智商上碾壓，二是我會使用武器、利用工具，這是人類相對這種怪物最大的優勢……」

  「只要我小心一點，再次擊敗它不是什麼難事，重點是怎麼徹底解決掉它……」

  就在盧米安想故意製造出一點動靜，看能不能吸引某些怪物過來時，他看見側面那棟完全坍塌的房屋旁，有道身影在無聲靠近。

  那身影渾身血紅，沒有皮膚，直接露出了肌肉、血管和筋膜，儼然便是上次那個怪物。

  而與上次不同的是，這怪物手裡提著根糞叉。

  糞叉！

  「它也會用武器啊……」盧米安的臉一時有點僵硬，表情苦了下來。

  他的信心不知不覺降了一點。

  隨著那怪物臨近並轉向，盧米安看見它背部、脖子和後腦有誇張的傷口，但那些裂縫已不再流淌膿液，呈現出一種癒合了大半的狀態。

  「確實是我之前遇到的那隻……」

  「它的自愈能力比我比正常人類強了不知多少倍……」

  盧米安無聲抽了口涼氣。

  他強迫自己冷靜下來，飛快分析了下當前的局面。

  轉瞬之後，盧米安有了決定：

  現在是個好機會，而遇到機會就要爭取，不能錯過！

  他悄然從身側抽了塊石磚出來，等待怪物走到預想的位置。

  也就是一兩步的工夫，那怪物進入了盧米安的「伏擊圈」。

  盧米安猛地將石磚扔了出去，扔向怪物背後的地面。

  咚！

  石磚砸落，引得怪物急速轉身，望向襲擊自己的東西。

  盧米安見狀，雙手握住斧頭，從牆上從側面兇猛地跳向了那隻怪物。

  砰！

  斧頭帶著下落的重量，狠狠劈在了怪物的脖子上，將它劈開了大半。

  撲通兩聲連響，盧米安和怪物同時倒地。

  盧米安飛快躍起，抄上斧頭，奔了過去，又照著怪物的脖子重重劈砍。

  一下，兩下，三下，那怪物根本來不及反抗就被砍掉了腦袋。

  隨著那顆頭顱滾向一邊，沒有皮膚的身體抽搐了兩下，不再動彈。

  盧米安沒有就此停止，斜跨一步，轉過斧頭，用厚實的脊背猛力砸起那顆猙獰的腦袋，將它砸得稀巴爛。

  緊接著，他回過頭來，往露著肌肉、血管和筋膜的身體連砍了幾斧，搗碎了心臟等重要器官。

  做完這一切，盧米安才回退兩步，望著自己的傑作，喘起粗氣，低聲笑道：

  「我還以為你真的殺不死，誰知道就這點本事！」

  控製著力度的笑聲裏，那無頭的屍體突然彈了一下。

  盧米安眸光一緊，下意識想扭頭就逃。

  他強行忍住這股衝動，再次往前踏步，揚起了斧頭。

  那屍體彈了兩下後，又恢復了平靜，似乎只是做了一次垂死的不成功的掙紮。

  盧米安又觀察了一陣，終於確認這怪物已徹底死亡。

  「生命力真頑強啊……」盧米安暗自感慨了一聲，然後靠攏過去，蹲了下來，用斧頭挑開肌肉、筋膜，檢查起屍體。

  這怪物的身體結構和人類沒什麼區別，但肌體活力明顯更強，即使它已經死去，某些切口也還有輕微的蠕動。

  「沒有財寶，也沒什麼超凡力量轉移到我的體內……」盧米安評估了下自己當前的狀態，一時有點失望。

  什麼每殺一個怪物自己就強大一分，果然只存在於奧蘿爾的故事裡。

  他隨即把怪物的屍體和腦袋弄到倒塌的建築內，用磚石、木塊做了一定的掩埋。

  然後，他搜尋起這棟被燒塌的房屋，希望能有點收穫。
第十四章 不同的怪物

  經過一番搜尋，盧米安找到了不少金幣、銀幣和銅幣，共計197費爾金25科佩。

  這裡面，光金路易就有五枚。

  至於紙質鈔票，他只發現了一些疑似的殘骸。

  除了金錢，盧米安還翻出了一本小藍書。

  這書以灰藍色為封皮，16開大小，在因蒂斯鄉村和城鎮廣泛存在。

  它以日曆為基礎，融合了曆書與兩大教會的宗教教義，對於指導農夫牧民們耕種、生產和放牧，豐富他們的精神生活，有相當積極的作用。

  當然，即使距離羅塞爾大帝倡導義務教育已近兩百年，也依舊有大量的農夫、牧民、工人不認識幾個單詞，處在文盲狀態，他們只能依靠周圍某些人的解說，才可以從小藍書上獲取到想要的提示。

  盧米安隨意翻了幾頁，發現這本小藍書和自己家裡的沒什麼區別，只是整體顯得更舊了一點。

  「有小藍書，有這麼多費爾金，這家人在鄉下絕對屬於家境很好的那種，科爾杜村類似的家庭不會超過五個……」盧米安丟掉小藍書，將那些金幣、銀幣、銅幣分門別類地裝入了不同的口袋——有的深藏在裡面那件棉衣的兜內，有的安放於褲袋裡，有的隨意塞在了皮製夾克的衣兜內。

  雖然盧米安知道這些金錢帶不到現實，但他還是忍不住去搜集去保存。

  這些或金或銀或呈現銅色的小東西總是讓他移不開眼睛。

  過去的流浪生活裏，哪怕只是一科佩、一裏克的銅幣，他都非常珍惜，常常為此和別人廝打，冒著風險做某些事情。

  環顧了一圈，盧米安提上斧頭，向更接近那座紅褐色山峰的倒塌建築潛去。

  他一點點深入著，每次通過環型中間的空白區域時都心驚肉跳，害怕突然湧來出幾十個怪物，把自己圍在毫無遮擋的地方。

  淡淡的灰色霧氣內，盧米安弓著腰背，來到一堵半坍塌的石牆後，蹲在那裡，藉此隱藏住自己的身形。

  他小心翼翼地探出頭去，望向前方。

  那是位於兩排被毀建築間的狹長地帶，沒有樹木，沒有雜草，只有碎石、裂縫和泥土。

  突然，一道人影躍入了盧米安的眼睛。

  「他」站在對面建築內，不知在凝望著什麼。

  這人影穿著帶風帽的黑色長袍，背部看不出有什麼怪異之處，就像是一個普通的人類。

  盧米安心中一緊，愈發警惕。

  這樣的夢境廢墟內，出現正常人可比出現怪物恐怖多了！

  似乎察覺到有人在注視自己，那身影緩慢轉了過來。

  盧米安飛快瞄了一眼，連忙縮回腦袋，背靠牆壁，一動也不敢動。

  僅僅是這麼一眼，他就有了自己是不是到了地獄到了深淵的錯覺。

  那身影確實是個人，但「他」有著三張臉孔、六隻眼睛！

  正面那張臉眼眸渾濁，眉毛稀疏，皺紋眾多，儼然是個老者；

  左側稜角分明，藍眸有神，鬍鬚濃密而深黑，仿佛一個壯漢；

  右邊皮膚光滑細膩，宛如剝殼的雞蛋，一雙蔚藍的眼睛裡透著明顯的天真和懵懂，一看就不會超過五歲。

  「這是什麼怪物啊……」盧米安努力控製著呼吸，不讓心臟狂跳。

  哪怕在奧蘿爾的恐怖故事裡，這樣的怪物都沒有出現過，只有最深最沉最荒誕的噩夢內，才可能遭遇。

  雖然以貌識「人」不好，但光憑這長相，盧米安就直覺地認為三臉怪物比之前那個無皮怪物厲害不知多少倍！

  而且，它很大概率擁有超凡力量。

  「永恆的烈陽，偉大的父啊，請庇佑我不要被它發現……」當此情景，泛信徒盧米安忍不住向「永恆烈陽」做起祈禱。

  如果不是他一隻手還拿著斧頭，如果不是環境險惡，他都會張開雙臂，做出「讚美太陽」的姿勢。

  這一刻，時間仿佛凝固了，盧米安認為自己可能出現了幻覺：

  似乎有視線穿透牆壁，落到了他背上。

  他背部瞬間僵硬了起來，隱約有點灼熱。

  也就是一兩秒的工夫，這幻覺不見了，沉重的腳步聲向著遠處而去。

  盧米安又等了一陣，直到腳步聲徹底消失，才緩慢直起膝蓋，轉過身體，探出腦袋，望向前方。

  那怪物更遠了，到了那棟兩側完好中間坍塌的建築後面，於淡淡的灰霧裡顯露出半邊身體。

  「他」依舊背對著盧米安，仿佛變成了雕像。

  盧米安悄然鬆了口氣。

  面對這種怪物，他可沒有一點把握。

  「直接從這裡深入廢墟肯定不行……繞過去？

  「其他地方就沒有類似的怪物了？

  「越是接近那座山峰，出現的怪物就越強大？」

  盧米安縮回身體，想了一會兒，決定今晚就此結束。

  他打算天亮後找給自己塔羅牌的那個女人問問，看有沒有對付三臉怪物的辦法，實在不行再考慮繞路。

  他弓著腰背，脫離牆壁，向著來處而去。

  這個時候，他有了個想法：

  「我在這片廢墟裏入睡，會不會也能脫離夢境？」

  考慮到周圍怪物眾多，他暫時壓下了嘗試的衝動。

  返回的途中，他快速搜尋著路過的每棟被毀建築，但都沒找到有用的文字資料，就連錢幣也只寥寥幾枚。

  後撤一陣，盧米安想了想，決定稍微繞點路，從側面臨近最早抵達的那座被燒毀的房屋，也就是他掩埋無皮怪物的地方。

  他是想觀察下，那個怪物的死亡是否會被它的同類察覺到，是否會引來某些變化。

  找到位置，藏好身體，盧米安從側面探出腦袋，望向目標區域。

  下一秒，他又看見了道「身影」。

  那身影半似人類半似野獸，雙腿向前折起，蹲在那裡，檢查著無皮怪物的屍體。

  它已弄開了盧米安堆上去的石磚和木塊。

  它套著深色夾克和較為緊身的泥濘長褲，黑色頭髮亂糟糟地、油膩膩地披到了脖子處，身後背著把獵槍。

  獵槍！

  盧米安忙將視線移開，腦袋收回。

  「這些怪物真是離譜啊！」

  「居然都會用獵槍了……」

  這個瞬間，盧米安有種自己是獵人，帶著武器和夥伴上山打獵，結果發現對面那隻兔子正架著水冷機槍，瞄準自己等人的荒誕感、幻滅感和失落感。

  時間一分一秒流逝，他耐心等待著那個背獵槍的怪物離開。

  終於，他聽到一陣輕微的動靜聲響起，逐漸遠離。

  盧米安小心翼翼地又探出腦袋，望向那個半人形半野獸的怪物。

  「它」以貓的姿態行進著，向建築後方而去。

  盧米安先是落下了吊著的一顆心，緊接著又睜大了眼睛。

  他發現那怪物走的地方和他之前深入廢墟時的路線完全重合！

  「它在追蹤我！」

  「它有很強的，超越正常的追蹤能力！」

  盧米安下意識做出了判斷。

  他無比慶幸自己回來時突發奇想，繞了下路，要不然肯定碰個正著，甚至會被埋伏！

  那怪物身影剛一消失，盧米安就迅速起身，向自家狂奔而去。

  那棟房屋底層的玻璃窗上映出的赤紅爐火就像是能驅散黑暗的陽光。

  盧米安一路跑到了自家那棟兩層建築外面，拉開虛掩的大門，沖了進去。

  等反鎖好門，他才通過窗戶，望向廢墟。

  灰霧遠處，廢墟邊緣，隱約有道身影站立，但沒有往這邊靠近。

  呼，盧米安吐了口氣，準備熄掉爐火，上樓睡覺，離開夢境。

  他瞄了眼還在燃燒的爐火，心裡犯了嘀咕：

  「它還能燒好一陣……

  「可以試驗一下，看我脫離夢境後，它是繼續燃燒，直至熄滅，還是定格在我離開的那個剎那……」

  盧米安之前已通過下雨這件事情確認廢墟所在荒野呈現自然發展的狀態，與自己做不做夢沒什麼關係，但自家房屋內，所謂的安全區裏，是不是同樣的情況，還有待驗證。

  他想到就做，給爐火又添了幾塊煤炭，撥弄了一下，然後才提著斧頭和鋼叉上了二樓，進入臥室。

  …………

  盧米安醒來的時候，天剛蒙蒙亮。

  他檢查了下襯衫模樣的睡衣，不出意外又頗為失落地發現那些金幣、銀幣、銅幣沒有跟著他到現實來。

  翻身起床，活動了下身體，盧米安走到書桌前面，伸手拉開了窗簾。

  刺啦的聲音裏，柔和而澄淨的光芒流淌了進來。

  而隨著窗戶的敞開，清新自然的空氣鑽入了盧米安的鼻端，讓他忍不住伸了個懶腰，覺得有時候早起還是挺美好的。

  當然，這也得感謝羅塞爾大帝強力推行的「愛國衛生運動」，哪怕這對鄉村的影響不是太大，也終究帶來了一定的改善，至少糞便變成了寶貝，不會到處都是，也感謝後來的執政者們保留了它，只是換了個名稱。

  他目光四下遊動著，時而看看遠方的山林，時而眺望天邊染上橙紅的雲朵，時而觀察房屋外面的雜草。

  突然，盧米安的視線凝固了。

  他看到不遠處的一株榆樹上，停著一隻體型較大的鳥。

  那鳥嘴巴尖尖，臉型似貓，褐色的羽毛上散綴著細斑，棕黃的眼白配著黑色的眸子，顯得非常有神。

  這是一隻貓頭鷹。

  它似乎正看著盧米安。
第十五章 套話

  那隻貓頭鷹？

  那個巫師傳說裏的貓頭鷹？

  盧米安腦海念頭如閃電般劃過，渾身血液仿佛在瞬間被凍結。

  這一刻，他比看到那長著三張臉孔的怪物還要驚恐。

  畢竟這裡是現實，廢墟是夢境。

  就算在夢境裡死去，現實也會跟著死去，心理上終究還是隔了一層。

  「該怎麼辦？

  「會不會連累到奧蘿爾？

  「……」

  盧米安竭力思索對策時，那隻貓頭鷹沒有別的動作，靜靜看著他，仿佛在做某種審視。

  隔了幾秒，那貓頭鷹展開翅膀，飛了起來，向著遠方的山林。

  途中，它往下滑翔，消失在了科爾杜村某個地方。

  直到再也看不見那貓頭鷹，盧米安才緩了過來。

  他一屁股坐到椅子上，抬手摸向額頭。

  那濕淋淋的全是汗水。

  「真的是巫師傳說裏那隻貓頭鷹嗎？

  「它真的活了這麼多年？

  「反正它和別的貓頭鷹是不太一樣，眼神不呆，更像人類……

  「如果真是那隻貓頭鷹，它為什麼會飛到我窗戶外面，就因為我想調查那個巫師傳說？可我們已經放棄了啊……

  「它這麼看了我幾眼就走了……

  「也不知道它之後還會不會再來，會不會影響到奧蘿爾……」

  因為暫時無事發生，盧米安本想再觀察幾天，可考慮到也許會連累奧蘿爾，他又覺得不能隱瞞姐姐。

  出了房間，見奧蘿爾還沒起床，他下到一樓，張羅起早餐，全部是姐姐愛吃的：

  溏心煎蛋，糖霜烙餅，配果醬的普通吐司……

  回頭得做麵條了，這次配上肉醬……盧米安見放麵條的格子已經空掉，決定這兩天就補滿。

  這是奧蘿爾最愛吃的主食。

  奧蘿爾穿著睡裙，揉著金髮，走下樓梯時，廚房餐桌上已擺好了食物。

  「早啊。」她捂嘴打了個哈欠。

  盧米安笑道：

  「不早了。」

  「你不是常說一天的計劃要從清晨開始嗎？」

  「對啊，我的計劃是睡覺。」奧蘿爾坐了下來，配著牛奶，用起早餐。

  盧米安在六人桌對面坐下，邊啃著烙餅，邊狀似隨意地說道：

  「我這幾天在村裏追查那些傳說的真相。」

  「為什麼？」奧蘿爾問道。

  盧米安非常坦白：

  「你不是不答應幫我獲取超凡力量嗎，我就想著靠自己的努力，那些傳說裏可能藏著線索。」

  「幾乎沒可能。」奧蘿爾隨口評價道，「那些傳說不是經過好幾代的改編，早面目全非，就是某些人出現幻覺時記下來的，毫無意義，嗯，也可能是某位專門編個故事來當藉口，嗬嗬，還有你這種樂子人的貢獻。」

  「什麼？」盧米安聽不懂奧蘿爾說的「樂子人」是什麼意思。

  這甚至不是因蒂斯語。

  「全稱是惡作劇愛好者。」奧蘿爾簡單解釋了一句，隨即皺起眉頭，「你突然給我說這個，是闖出禍來了，知道回家向姐姐尋求幫助了？」

  「算是出了點意外，但還不到闖禍的程度。」盧米安理直氣壯。

  他組織了下語言道：

  「我的第一個目標是那個巫師傳說。」

  「什麼巫師傳說？」奧蘿爾一臉疑惑。

  「你沒聽過？」盧米安頗為詫異，「就是很久前，村裡有個人突然死掉，他下葬的時候，飛來了一隻貓頭鷹，停在他的床頭，直到屍體被抬起時才飛走，之後，屍體變得很重，用了九頭牛才拉動了棺材，村民們這才知道那人生前是個巫師。」

  奧蘿爾認真聽完：

  「我之前確實沒注意到有這麼一個傳說。」

  不科學……盧米安難以置信。

  奧蘿爾雖然大部分時候都待在家裡，但每個月還是有幾天會出去，和娜羅卡等老太太聊天，給小孩子們講故事，對科爾杜村的各種流言都非常了解，她怎麼會沒聽過這個很多人都知道的巫師傳說？

  而且，自家這棟房屋就是建在巫師原本的家！

  盧米安之前還懷疑過奧蘿爾選科爾杜村定居的原因，就是為了拿到那個巫師的寶藏，並據此成功獲得了超凡力量。

  「然後呢？」奧蘿爾平靜問道。

  盧米安如實回答：

  「我們問了村裡的老人，確定真的發生過這件事情，但已經有好幾十年，而那個巫師的房子已經被教會燒掉，土地就是你買下的這塊。」

  「是嗎？」奧蘿爾明顯有點訝異，「我就說，他們賣我這塊土地的價錢比正常要便宜一些肯定有點問題……我還以為是我嘴巴甜會哄老太太們高興呢……」

  她想了想又道：

  「巫師的屍體被教會燒掉了？」

  「對，骨灰埋在教堂旁邊那個墓園裡。」盧米安點了點頭。

  他接著道：

  「因為線索全部中斷，我們已經放棄了這件事情，誰知道，今天早上醒來的時候，我看到窗外有隻貓頭鷹，和傳說裏那隻貓頭鷹很像。」

  「確定？」奧蘿爾有些凝重了。

  「不太確定，但它真的和普通的貓頭鷹不太一樣。」盧米安站在客觀的角度給出回答。

  奧蘿爾思索了一陣，緩慢說道：

  「這段時間，你不要出村，天黑之後更是不能離開家，直到我調查清楚情況。」

  說到這裡，她沒好氣地笑道：

  「我給你說過了，追尋超凡力量是一件很危險的事情，看吧，麻煩來了！

  「還好，目前看起來，對方沒什麼惡意，問題應該能較好地解決掉。」

  你有防備我就放心了……盧米安低下腦袋，乾脆利落地說道：

  「姐姐，我錯了。」

  他旋即轉移了話題：

  「你的筆友們有回信嗎？」

  「哪有那麼快？又不是發電，呃，郵件！」奧蘿爾「嗬」了一聲。

  郵件的意思不就是通過郵局寄的信件、包裹嗎？盧米安不太理解。

  他也不是太在意，畢竟奧蘿爾經常冒出一些奇怪的詞語。

  …………

  老酒館門口。

  盧米安站在那裡，望了一下。

  他知道給自己塔羅牌的那位女士現在應該還沒有起床，他這次找的是萊恩、莉雅和瓦倫泰那三個外鄉人。

  不出盧米安意料，那三個外鄉人占據著酒館一張桌子，用著早餐。

  鱒魚卷、葡萄酒、蛋黃醬麵包……吃得還挺好嘛……盧米安觀察了幾秒，退出老酒館，沒去打擾莉雅他們。

  過了一陣，萊恩他們走了出來，準備繼續在科爾杜村散步，找人「閒聊」。

  盧米安迎了上去，張開雙臂，笑容燦爛地打起招呼：

  「早上好，我的捲心菜們。」

  他看見冷漠的瓦倫泰臉部肌肉抽動了一下，萊恩和莉雅一個略顯尷尬，一個露出了好笑的表情。

  呃，他們穿的和前幾天一模一樣……出門在外，沒帶多少換洗衣服？盧米安注意到莉雅依舊穿著無褶的羊絨緊身裙、白色小外套和馬錫爾長靴，充當帽子的面紗和靴子上各有兩個銀色的小鈴鐺，萊恩還是那身棕色的粗呢上衣和淺黃色的長褲，頭上戴著簡陋的深色圓禮帽。

  同樣的，瓦倫泰還是頭髮撲粉、臉上有妝的模樣。

  「早上好，盧米安，有什麼事情嗎？」萊恩平靜問道。

  「你們是我的朋友，我沒有事情也會來看望你們啊。」盧米安一臉受了委屈的表情。

  他轉而問道：

  「我看伱們這幾天一直在村裏找人聊天，是想問什麼事情嗎？

  「可以來找我啊，我的捲心菜們，我是你們的朋友，有什麼問題都可以來問我！」

  「你的回答，我們沒法相信。」瓦倫泰忍不住開口。

  萊恩側頭看了他一眼，示意他冷靜。

  盧米安笑了：

  「那別人的回答，你們就能完全相信？」

  莉雅一時竟有點語塞，萊恩想了下道：

  「其實也不能完全相信，我們會根據不同人的回答和自己觀察到的情況做綜合判斷。」

  「對嘛。」盧米安攤了下手，「那聽聽我的回答也不是壞事，至少是一個參考。」

  萊恩沉默了下，本能地左右看了一眼。

  清晨的科爾杜村，往農田去的人不少，靠近老酒館的幾乎沒有。

  「是這樣的。」萊恩斟酌著語言道，「我們來這裡找一個人。」

  「本堂神甫？」盧米安笑著反問。

  萊恩搖了搖頭：

  「不是。

  「我們拜訪本堂神甫是為了找到那個人。」

  「誰？」盧米安露出饒有興致的表情，「村裏每個人我都認識，應該能幫上忙。」

  萊恩沒因此而高興：

  「事實上，我們不知道那個人是誰，今年幾歲，長什麼樣子。

  「前段時間，我們收到了一封信，它來自科爾杜村，沒有署名，我們現在想找到寫信的人。」

  告密者？盧米安下意識閃過這麼一個念頭。

  他故作疑惑道：

  「你們因為那封信來到村裏後，那個人沒找你們？」

  「沒有。」莉雅幫萊恩回答了一句。

  「可能是他還缺乏一點安全感，還不太信任你們？」盧米安很是投入很是熱心地幫忙猜測道，「你們不能根據信的內容來判斷嗎？」

  他更想知道的是那封信寫的是什麼。

  如果針對的是本堂神甫那夥人，那他樂見其成，可要是涉及奧蘿爾，他就得趕緊催姐姐搬家了，畢竟奧蘿爾時常和「筆友」通信，若是哪個「筆友」被抓了，她很可能被牽扯到，而線索就是那一封封信。
第十六章 信

  萊恩搖了搖頭：

  「那封信只有兩句話，內容也很簡單，看起來像是一個深陷困境的人向我們求助。」

  「沒說是什麼困境嗎？」盧米安暗自鬆了口氣。

  不管是奧蘿爾寫給她筆友們的信，還是她筆友們回寄的郵件，都不可能只有兩句話。

  「沒有。」萊恩輕輕嘆了口氣。

  就那麼一封什麼都沒有的求助信，你們就來了？不害怕這只是一場惡作劇？裁判所的人都沒有你們這麼積極，這未免也太好心太善良太有使命感了吧？盧米安在心裡嘲諷了起來。

  按照他的習慣，這些話他本該直接說出口，但考慮到還要從對方那裡套取情報，不能惹怒了他們，中斷了對話，又強行忍了下來。

  不過，盧米安也知道萊恩不會告訴自己全部的情況，他們為了一封什麼都沒寫清楚的求助信來科爾杜村找人必然有別的考量或者說原因。

  「呃……」盧米安摸了摸下巴，抱著試一試又不會有什麼損失的心態提議，「要不給我看看那封信？也許我能從筆跡上看出是誰寫的。」

  頭髮撲著粉的瓦倫泰露出了「你當我們是傻瓜嗎」的表情。

  莉雅則笑道：

  「你會鑑定筆跡？」

  「勉強算會。」盧米安一臉誠懇。

  他隨即在心裡補充道：

  能鑑定奧蘿爾和我自己的筆跡也算會鑑定。

  「沒用的。」萊恩再次搖頭，「那封信的每一個單詞都來自小藍書，整個句子都是用上面剪下來的紙條拚成的。」

  很謹慎啊……類似的手法怎麼有點耳熟，奧蘿爾的故事聽多了？……既然是求助，為什麼還要以這樣的方式隱藏自己的身份？害怕求助信被攔截，遭遇報復？或者，本身也有什麼問題，不想暴露在別人視線裏？盧米安試著去分析寫信者的心態。

  他故意露出恍然大悟的表情道：

  「村裏大部分家庭都有小藍書，你們找人聊天，是想通過他們確認他們家裡的小藍書有沒有出現類似的損壞？

  「可那個人完全可以在別人不知道的情況下重新買一本小藍書，用完就丟掉。」

  「這只是其中一個方向。」萊恩平和說道。

  「還有別的方向？」盧米安一點也沒把自己當外人。

  萊恩想了下道：

  「既然有求助，那就存在加害，必定有一些事情正在發生，而這肯定會留下痕跡。」

  「很有道理。」盧米安露出替萊恩等人為難的神色，就像自己親身感受到了一樣。

  他鄭重承諾道：

  「我的捲心菜們，我會幫你們留意的，希望能找到線索。」

  「謝謝。」萊恩禮貌回應。

  而莉雅早調整好心態，探究道：

  「既然是朋友，那我有個問題想請教你。」

  「不用客氣。」盧米安笑著示意。

  「你叫我們捲心菜的時候，酒館裡那些村民為什麼會笑？」莉雅對此相當好奇。

  雖然這稱呼令人羞恥，但都說了是本地常用的俚語，那按理來說不會惹人發笑啊。

  盧米安誠懇回答：

  「捲心菜在俚語裡有小可愛、寶貝的意思，我的捲心菜或者小捲心菜主要用在兩種情況下，一是親密的朋友間，二是長輩對晚輩，我的兔子，我的小雞，這些也差不多。」

  他在「親密」這個詞上發了重音。

  緊接著，他一臉無辜地補充：

  「我當時只是希望我們成為親密的朋友。」

  他一副我很純潔，我不懂這個「親密」有什麼隱晦含義的樣子。

  我看你是想當我們的長輩……莉雅總算明白那些村民為什麼會笑。

  雖然盧米安剛才的解釋不一定是真的，但至少邏輯上令她信服。

  萊恩跟著點了點頭：

  「還有別的事情嗎？」

  「沒有了。」盧米安也不想表現得太過積極，免得被對方認為有什麼問題，從而調查自己和奧蘿爾。

  姐姐可經不起調查啊！

  目送莉雅等人在叮噹迴響的鈴聲中遠去後，盧米安坐至老酒館門口，等著那位來歷神秘目的不明的女士起床。

  過了一陣，他的夥伴雷蒙德克萊格找了過來。

  「盧米安，你想好接下來調查哪個傳說了嗎？」雷蒙德見面就問道。

  這兩天，在這件事情上，他比盧米安還要積極，畢竟他沒有那個奇怪的夢境，沒有獲取財寶的另外途徑。

  「還沒有。」那隻貓頭鷹都找上門了，在確認情況前，盧米安哪還敢調查傳說真相。

  他隨意找著理由：

  「過幾天就四旬節了，好好過完節日再考慮。」

  「嗯。」雷蒙德覺得很有道理，「所以，我暫時也不用去當『看青人』了，等過完四旬節再去，這幾天就算有人放牧，也造不成太大破壞。」

  「也就是說，接下來幾天你不用離開村子？」盧米安反問道。

  見雷蒙德點頭，他笑著說道：

  「真巧啊，我最近幾天也不能離開村子。」

  「為什麼？」雷蒙德疑惑詢問。

  盧米安壓低了嗓音，一臉嚴肅：

  「今天早上，我遇到那隻貓頭鷹了，巫師傳說裏那隻貓頭鷹，它說，要不是村裡有教堂，有神的注視，它會立刻帶走我的靈魂，投到深淵裡面……」

  雷蒙德聽得又驚又懼。

  他渾身都顫抖了起來：

  「真的？

  「我就說不能招惹這種邪惡的生物……」

  呢喃到這裡，他突然看見盧米安臉上露出一抹笑意。

  「……」雷蒙德這才記起好朋友的本性。

  「你又在惡作劇，又在騙我？」他又氣又急。

  氣的是自己，明明知道盧米安這傢夥是什麼樣的人，明明被騙過很多次，為什麼還是會上當。

  「這麼離譜的事情你也信？」盧米安「嘿嘿」笑道。

  這句話才是在騙你，免得你受不住壓力，直接去教堂懺悔……他於心裡默默補充。

  「呼……」雷蒙德放鬆了下來。

  盧米安轉而叮囑道：

  「雖然剛才那個是我編的故事，但也是想告訴你，追查傳說真相可能會有一定的危險，能不出村不脫離教堂的庇護就儘量不要離開。」

  說完，他無聲咕噥了兩句：

  這可是真話，剛才的故事確實大半是編的，小半才是真的……要不是之後很多事情需要幫手，我才不會提醒你，把奧蘿爾的叮囑換一種方式告訴你，別人死不死關我什麼事……

  雷蒙德想到剛才那一瞬間的恐懼，頗為理解地點頭：

  「好的！」

  他不再聊那些傳說，轉而問道：

  「選春天精靈的時候，你會投誰的票？」

  春天精靈是四旬節各種慶典上的主角，是春天的象徵，在達列日地區，一般是由全村人票選出一位漂亮的、還沒結過婚的少女來扮演。

  「阿娃吧。」盧米安不甚在意地回答，「她不是一直很想當一次春天精靈嗎？」

  「我也會選她。」雷蒙德暗自鬆了口氣。

  昨天阿娃暗示他，讓他投票的時候選她，所以，他覺得有必要幫一幫她，幫她拉到更多的票。

  …………

  離老酒館不遠的一棟房屋外。

  萊恩、莉雅和瓦倫泰沒急著找人「閒聊」。

  「剛才給那個傢夥說那麼多真的沒問題嗎？」瓦倫泰抬手捂住口鼻道。

  這裡的空氣瀰漫著淡淡的家養禽類的糞便味道。

  莉雅撥弄了下頭頂一顆銀鈴：「有沒有問題我不知道，我只能確認一點，我的占卜結果告訴我，他是有用的助力之一。」

  「在打不開局面的情況下，適當泄露點消息，讓相關的人因為恐懼自己行動起來，是非常有效的調查方法。」萊恩解釋了下自己的用意，「接下來，我們多觀察他，看他會做什麼事情，或者找什麼人。」

  …………

  雷蒙德離開後，盧米安進了老酒館，看見那位給自己塔羅牌的女士又出現在了老位置上。

  今天的她穿著白色女士襯衣，配一條褲管寬鬆的淺色長褲，手邊放了一頂繫著幾朵黃色小花的圓形草帽。

  她行李箱裡放的衣服可真多啊，每天都換，不像莉雅他們那麼寒酸……盧米安邊感慨邊靠攏過去，坐到對面。

  這個過程中，他隨意瞄了眼對方的早餐：

  一份飽滿的夾肉餡餅，裡面放著稀薄的醬汁；

  幾塊奶油小圈餅；

  切成塊的時令水果；

  一杯泛著些許雜質的淺色透明飲料。

  這些都不是老酒館能提供的啊……盧米安指著那杯飲料，自來熟般問道：

  「這是什麼？不像是酒啊。」

  「『維納斯聖油』特飲。」那女士隨口回答道，「用糖和香草泡的桂皮水再混合罌粟花調製而成，是特裏爾一家酒吧發明的。」

  「維納斯」這個詞來自羅塞爾大帝，他在某個故事裡提到，這是一位堪比美神的女子。

  「你從哪裡弄來的，自己調的？」盧米安懷疑最近的城市達列日都不能提供類似的東西。

  那位女士笑了笑：

  「作為一名旅行家，在合適的時候獲取到合適的事物是職業本能。」

  「聽不懂。」盧米安很是誠實。

  他轉而說道：

  「之前那個怪物我解決了，這次碰到了更危險的兩種……」

  他把長著三張臉孔的怪物和背著獵槍的怪物分別描述了一遍，末了道：

  「我感覺它們都有超越正常人類的力量，不是我能對付的，有什麼辦法搞定它們嗎？」

  那位女士咬了口奶油小圈餅，眼眸微轉了一下，笑著說道：

  「三張臉的怪物我不敢說，背著獵槍的那個，你完全可以獨立解決，只要你善用自己的特殊。」

  「自己的特殊……我有什麼特殊的地方？」盧米安既訝異又茫然。

  我自己都不知道！

  那女士微笑看著他道：

  「那是你的夢境啊，作為夢境的主人，你自然有特殊的待遇，只是你還沒發現。」
第十七章 嫌疑人

  「具體是什麼？」盧米安聽得既振奮又有點擔心。

  那位女士喝了口「維納斯聖油」特飲後，語速不快不慢地回答道：

  「這需要問你自己。」

  說完，她略微低下腦袋，專心享用起早餐，擺出不再交流的姿態。

  真是的，怎麼總是說一半藏一半……等下次再回答？這不是浪費大家的時間嗎？這一刻，盧米安竟有點自己在惹人憤怒上比不過對方的感覺。

  他控製住呼吸頻率，笑著起身，告辭離開。

  接下來的一整天，盧米安都很安分地待在家裡，沒有外出。

  這倒不是他害怕那隻貓頭鷹害怕到白天都不敢出門，也不是沒什麼事情需要去做，而是在表演給某些人看。

  ——他對莉雅等人手中那封求助信很好奇，很想弄清楚具體寫了什麼內容，是誰寫的，而調查最好的切入點是找機會翻看村裏每一本小藍書，找出被剪掉部分單詞的那本。以本村村民的身份，盧米安肯定比萊恩、莉雅和瓦倫泰更適合做這些事情，但他擔心自己剛和那三位外鄉人交談完就開始做一些調查會引來某些人的注意，遭遇不必要的打擊。

  這種很可能牽涉生和死、存在與滅亡的事情，即使有奧蘿爾的庇護，盧米安也不敢保證對方不會針對自己採取什麼冒險行動。

  最近兩年，他在「惡作劇」上，越來越能把握到相應的尺度了。

  這是豐富經驗帶來的。

  他打算過個幾天，四旬節開始後，再以追尋慶典相關傳說為藉口，每家每戶都「拜訪」到。

  到了天黑，用過晚餐，奧蘿爾回到臥室，寫一份拖延很久的稿子。

  盧米安則進入書房，打算找點「夢」相關的書看看，希望能獲得自己在夢境中究竟有什麼特殊的靈感。

  因為家裡只有一盞用電池的檯燈，現在被奧蘿爾徵用，所以他只能點亮味道比較重照明也不算好的煤油燈。

  提著散發出昏黃光芒的煤油燈，盧米安另一隻手在一本本圖書的脊背上飛快劃過，時而抽取出一冊，夾在腋窩下。

  過了一陣，他拿著挑選出來的三本書返回到桌子旁邊。

  剛放好手中的東西，盧米安就看到了家裡那本小藍書。

  它和往常一樣靜靜擺放於書桌的一角，灰藍色的封面上似乎有點灰塵。

  看到這小藍書，盧米安瞬間聯想到了夢境廢墟內獲得的那本，聯想到了被人剪下單詞拚成一封求助信的那本。

  他隨即探出手掌，拿起面前那本小藍書，打算翻一下裡面的內容，看哪些單詞適合剪下來，能夠拚成有用的句子。

  也就翻了幾頁，盧米安的目光凝固了。

  當前這一頁日曆後附的那些解釋性話語裡有一個明顯空洞。

  某個單詞被剪掉了！

  「不會吧……」盧米安無比震驚。

  他快速翻動起手中的小藍書，又找到了十幾二十個單詞被剪掉後留下的痕跡。

  「不會吧……」盧米安再次低語出聲，和剛才的反應近乎一致。

  萊恩、莉雅、瓦倫泰等人尋找的那本拚成求助信的小藍書竟然是自己家裡這本！

  別說他們了，就連盧米安自己都沒有想到會有這樣的發展！

  想都沒有想過！

  無法描述的複雜情緒中，盧米安皺起了眉頭：

  「難道是奧蘿爾寫的求助信？

  「她為什麼要求助，向官方求助？為什麼不告訴我？」

  他從莉雅等人的行事風格、剛來就找本堂神甫商量事情的慣性選擇等細節上初步判斷他們應該是官方的人，也許來自政府，也許屬於達列日地區的「永恆烈陽」教會或者「蒸汽與機械之神」教會。

  盧米安猶豫起來，表情不斷變幻著。

  終於，他下定了決心，拿著那本小藍書，走出書房，來到奧蘿爾的臥室外面。

  他打算直接去問。

  他選擇相信奧蘿爾。

  咚咚咚，盧米安屈起手指，敲響了房門。

  「請進。」奧蘿爾的聲音傳了出來。

  盧米安擰動把手，推門而入，看見檯燈明亮的光芒下，一身兩截式棉質睡衣的奧蘿爾用發箍束著金髮，埋頭書寫著故事。

  「這是你剪掉的嗎？」不等姐姐開口詢問，盧米安直接走了過去。

  「啊？」奧蘿爾疑惑地轉過身來，眼神又茫然又抽離，似乎還有點在沉浸故事中。

  盧米安把翻到相應頁碼的小藍書遞了過去，盯著奧蘿爾的眼睛道：

  「這不是你剪的？」

  奧蘿爾仔細看了幾秒，好笑抬頭：

  「我會這麼無聊和幼稚？」

  「你姐姐我穩重、成熟、大方，和你不一樣。」

  奧蘿爾的反應很自然啊……沒有突然被戳穿秘密的驚訝和慌張，一點也沒有……盧米安沒有掩飾自己的疑惑，開口問道：

  「可誰會剪小藍書上的單詞？」

  「難道不是你？」奧蘿爾打量起弟弟，「看了我的小說後，打算模仿上面的內容，剪下書籍報紙上的單詞，拚成綁架信，在村裏玩一場大的惡作劇，而在此之前，先試試能不能騙過我？你是在考驗姐姐我的推理能力？」

  真不像奧蘿爾乾的啊……盧米安的視線一直在奧蘿爾的臉上，不放過任何一個細微的表情變化，而姐姐表現得沒有半點問題。

  「不是我。」盧米安皺了皺眉，「會是誰做的？」

  奧蘿爾笑了：

  「你先玩著推理遊戲吧，我還要趕稿。」

  「明天要是有空，我幫你還原下真相。」

  用超凡手段嗎？盧米安「嗯」了一聲，不再打擾姐姐創作。

  他拿著那本小藍書，直接回到了自己沒點燈的房間內，坐至書桌後的椅子上。

  「會是誰呢？」

  高空紅月照耀下，盧米安又一次犯了嘀咕。

  他嘗試做起推理：

  「我們家只有兩個人，奧蘿爾還是有超凡能力的巫師，不會任由別人在家裡搗亂……」

  「如果確實不是她，按照她的說法，排除掉所有不可能，剩下那個就算再令人難以置信也是真相。」

  「所以，二選一的情況下，這事其實是我乾的？」

  一時之間，盧米安又覺荒謬又感好笑。

  原來「罪犯」是我自己啊？

  我怎麼不知道？

  他忍不住側過身體，望向衣櫃上附帶的全身鏡。

  緋紅的月光裏，鏡中的盧米安穿著亞麻襯衣、棕色長褲，俊朗的五官沒帶半點笑容，表情異常沉重。

  他很確信自己沒有幹過剪掉小藍書內容的事情。

  為此，他甚至回憶了下近一個月來自己的經歷。

  雖然很多細節已經模糊，但大體上做了什麼，他還是很篤定的。

  沐浴著窗外滲入的紅月光芒，盧米安無聲自語道：

  「難道是我不清醒的時候乾的？」

  「做那個夢的同時，現實的我會夢遊？」

  「不，不可能，奧蘿爾說過會看著我這邊，我真要夢遊剪了小藍書，她剛才就會指出，而且，寄信肯定在白天，那些時候我都很清醒。」

  盧米安就此排除掉自己，思考起別的可能：

  「也許是家裡來過的其他人？」

  他們家雖然平時沒什麼客人，但不表示完全沒有。

  首先，會有周圍比較貧窮的鄰居來借灶爐、烤爐燻肉或者做麵包；

  其次，盧米安的朋友們時不時也會到他家裡來，去書房找些用詞簡單的小說看，或是聽他講故事；

  最後，娜阿拉依紮、普阿利斯夫人這少數幾位女士偶爾會上門做客，與奧蘿爾閒聊，她們之中，普阿利斯夫人來的次數最多，並且還會借小馬給奧蘿爾，讓奧蘿爾能在山裡自由奔馳，兩人的關係算是不錯。

  畢竟在科爾杜村這樣的鄉下，也就奧蘿爾這種作家值得普阿利斯夫人交往了。

  不過，普阿利斯夫人表面是很親和的，她時常會與娜羅卡那些婦人坐在一起曬太陽聊天，甚至幫她們捉虱子，在村裏名聲相當不錯。

  雖然普阿利斯夫人與奧蘿爾勉強算朋友，但盧米安一點也不喜歡她，因為她經常會給奧蘿爾介紹自身的某個親戚，勸她結婚，早點生孩子。

  普阿利斯夫人那些親戚如果為人不錯也就算了，可盧米安每次去達列日打聽都能發現目標要麼品行不端，要麼沒什麼能力，都快淪落到貧困階層了，沒一個好的。

  一次可能屬於碰巧，每次都這樣就讓盧米安記恨上普阿利斯夫人了。

  「來燻肉、烤麵包的肯定不可能，每次都有人看著，不會讓他們上二樓的……雷蒙德、阿娃他們也不可能，我全程陪著……普阿利斯夫人、娜阿拉依紮這幾位女士倒是有一定的機會，每次來，奧蘿爾都會留她們在書房看書，自己去準備點心……」

  「如果普阿利斯夫人真是女巫，那她向官方求助需要隱瞞身份就可以理解了，而且，她還很謹慎地使用別人家的小藍書，免得被追查到自己……」

  「她是在和本堂神甫偷情的時候發現了什麼，必須以這種方式自保？」

  盧米安越想越是興奮，有種快要鎖定嫌疑人的感覺。

  他站起身來，踱了幾步，猛然往樓下走去。

  他倒不是想去質問普阿利斯夫人，也沒打算現在就窺探對方的舉動，而是準備找雷蒙德或者貝裏家的小紀堯姆，借他們家的小藍書來做個對照，還原哪些單詞被剪掉了，可以拚成什麼樣的句子。

  這樣一來，盧米安很大可能還原出那封求助信的具體內容。

  他蹬蹬下樓，穿過廚房，打開了大門。

  外面染著緋紅的黑暗湧了進來，讓他瞬間變得冷靜。

  「呃，姐姐說過，弄清楚那隻貓頭鷹的情況前，天黑之後不要出門……」盧米安咕噥了一句，後退兩步，關上了房門。

  反正借小藍書的事也不著急，明天再做更自然。

  活動了下身體，盧米安往樓梯口走去。

  叮鈴鈴，叮鈴鈴。

  門鈴被人拉響，聲音迴蕩開來。

  「誰啊？」盧米安回過身去，邊走向大門，邊疑惑問道。

  門外響起了一道略帶磁性的柔美女聲：

  「是我，普阿利斯德羅克福爾。」
第十八章 「直白」  普阿利斯夫人……盧米安嚇了一跳，有種被人找到家裡來滅口的錯覺。

  想到姐姐就在樓上，並且擁有超凡能力，他又平靜了不少。

  緩慢吐了口氣，盧米安走了過去，拉開了房門。

  門外站著兩名女性，靠前那位套著條純黑而精緻的束腰長裙，肩膀處搭著同色披肩，雙手套著薄紗長手套，頭戴一頂因為有所歪斜略顯俏皮的女士小圓帽。

  她一身皆黑，只胸前掛著條鑲嵌著黃金的鑽石項鍊。

  這位女士眉毛略顯疏淡，明亮的棕眸含著笑意，褐色的長髮挽成了高髻，五官分開來看都算不上出色，但組合在一起卻有一種乾淨而魅惑的美麗，加上她氣質高雅，站姿優美，讓盧米安門口染著些許緋紅的那片夜色都似乎因她而清新了不少，並隱約傳出淡淡的香味。

  這正是科爾杜村行政官兼領地法官貝奧斯特的妻子普阿利斯夫人。

  當然，在盧米安心中還要加上「本堂神甫的情婦」「疑似的巫師」「求助信嫌疑人」「教堂內那具白花花肉體」等修飾詞，只不過這些都不適合說出來，否則必然會讓普阿利斯夫人當場改變臉色。

  到時候，惹人憤怒是成功了，災難可能也跟著降臨了。

  「普阿利斯夫人，有什麼事情嗎？」盧米安故意望了眼外面的天色，暗示對方這個時間點上門拜訪好像不太好。

  普阿利斯夫人紅唇泛著點水色，輕輕勾勒道：

  「我來找你姐姐奧蘿爾商量一些事情。」

  僅從容貌上看，她完全不像是一個年過三十，有兩個孩子的女士，頂多也就二十七八歲。

  盧米安斟酌了一下，讓開了道路。

  他對走進門的普阿利斯夫人道：

  「奧蘿爾在樓上，為某份報紙的專欄寫稿子。」

  普阿利斯點了點頭，對身旁的女僕道：

  「卡茜，你在樓下等我。」

  「是，夫人。」穿著黑白女僕服飾的卡茜向溫暖的灶爐移了幾步。

  盧米安則領著普阿利斯夫人，穿過廚房，進了樓梯。

  剛到拐角處，普阿利斯夫人停了下來。

  「怎麼了？」盧米安轉過身體，故作茫然。

  普阿利斯夫人微笑問道：

  「你是故意把那三個外鄉人帶到教堂的？」

  來質問我了……盧米安不僅沒有慌張，反而鎮定了不少。

  之前多次惡作劇惹人生氣的經驗告訴他，這種時候，千萬不能直接回答對方的問題，也不能為自己辯解，最好的選擇是指責，指責對方犯了某個錯誤！

  當然，這還是得視情況而定，扭頭就跑是備選方案。

  盧米安迅速露出了憤怒的表情，看著普阿利斯夫人道：

  「你們居然在神的教堂裏偷情！」

  他隨即張開雙臂，做出「擁抱太陽」的姿勢：

  「我的神，我的父，請原諒這對有罪男女的褻瀆吧。」

  普阿利斯夫人靜靜看完，嘴唇勾出了異常美好的弧度：

  「我想神會原諒我們的。」

  「我之前看過一本書，上面是這麼寫的：一位女士和她真正的戀人同床能洗清一切罪過，因為愛情使歡愉變得清白，就像來自最純潔的心靈。」

  「和紀堯姆貝內在一起使我很愉快很開心，所以，『永恆烈陽』也不應該對此生氣，這不是什麼罪過。」

  你看的都是什麼書啊，女士……盧米安忍不住在心裡腹誹了一句。

  普阿利斯夫人接著又道：

  「不過，這確實是對聖西斯的不敬。」

  因蒂斯每一個地區都有一到幾名主保天使或聖人，他們或來自「永恆烈陽」教會、「蒸汽與機械之神」教會的典籍，或屬於因蒂斯歷史上做出過特殊貢獻，名聲廣為流傳，得到兩大教會認可的那種。

  而在達列日地區，「永恆烈陽」教會的主保聖人是聖西斯，也就是說，這裡每一座「永恆烈陽」的教堂其實都可以叫聖西斯教堂，只不過，為了區分，僅有最大最核心的那座這麼叫，其他用別的名字做了一定的代替。

  所以，普阿利斯夫人和本堂神甫在教堂裏偷情相當於聖西斯的管家偷偷帶人回來，占了主人的臥室，並做了不道德的事情，是對這位主保聖人的極大不敬。

  「是啊。」盧米安沉重點頭，「本堂神甫他難道不羞愧嗎？」

  普阿利斯夫人噗呲一下笑出了聲音。

  笑完之後，她對盧米安道：

  「當時我也勸過他，我說：『啊呀呀，我們怎麼能在聖西斯的教堂幹這種事？』

  「你猜本堂神甫怎麼說？」

  「他說：『哦，聖西斯只好委屈一下了』。」

  在類似方面沒有經驗的盧米安一時竟不知該怎麼接這些話。

  「他在褻瀆聖人！」終於，他憋出了這麼一句。

  普阿利斯夫人露出了回憶的表情：

  「他就是這樣的人，膽大，直接，仿佛一個強盜，罵著髒話就撞開了你心靈的門，和達列日那些紳士完全不同。」

  「也許正是這樣，我才會和他上床。」

  「那只不過是部分男人發情時的正常表現，別說聖西斯，就算神靈在那裡，他也會讓祂先等一下。」盧米安雖然沒有經驗，但看過奧蘿爾寫的小說，而且不止一本，「這屬於被下半身控製了腦袋，不，那個時候，他腦袋已經空了，填滿了另外的液體。」

  普阿利斯夫人很淺地笑了一下：

  「我知道是這樣的原因，可那種情景下，他確實顯得很有魅力。」

  「嗬嗬，你果然是個沒經驗的少年，不知道同樣的話語在不同的環境不同的氛圍下會讓人有不同的感受。」

  「我記得第一次和本堂神甫發生關係時，他站在那裡，望著我的眼睛，直接對我說，『普阿利斯，我想更進一步了解你的肉體和心靈』，換做別的時候，我只會認為這是個粗暴下流、語言低俗的色狼，得趕緊喊人進來阻止他，可那個時候，我的身體卻軟了，這是因為氛圍剛好。」

  說著，普阿利斯夫人的笑容變得嫵媚：

  「這就像，如果我看上了哪個男人，我就會對他說：『今晚到我家裡來，好嗎？』

  「他若是真的來了，我會直接帶著他進入臥室，然後告訴他：『我想和你上床，我愛你』。

  「盧米安，這種時候，作為一個男人，你會怎麼回答？」

  盧米安平時也會和村裏那些男人說些下流笑話，此時雖然有點不適，但還能撐得住，他努力回想著姐姐寫的故事和當代其他作家寫的小說，斟酌了下道：

  「我會說，『女士，伱是我的太陽』。」

  「很有天賦……」普阿利斯夫人贊了一句。

  說話間，她湊向前方，眼波變得水潤。

  盧米安的耳旁頓時有股溫熱的氣息撲來，略帶磁性的柔美女聲低低響起：

  「我想和你上床……」

  這一刻，盧米安忍不住心頭顫了一下，身體酥酥麻麻的，就跟摸了壞掉的電檯燈一樣。

  他猛地往台階上走了一步，對普阿利斯夫人道：

  「奧蘿爾應該在等你了。」

  「嗯。」普阿利斯夫人重新站直了身體，臉上笑意淺淺，眼波如水收斂。

  剛才仿佛根本沒什麼事情發生。

  這女人……盧米安忽然有點恐懼。

  他忙轉過身體，幾步就到了二樓，普阿利斯夫人不緊不慢保持著平常步態地緊隨其後。

  聽到門鈴聲的奧蘿爾已在臥室外面等候。

  「這麼慢？」她望向了盧米安。

  盧米安隱晦解釋道：

  「聊了聊教堂的事情。」

  奧蘿爾一聽就懂，給了弟弟一個「自己向『永恆烈陽』祈求好運」的眼神。

  她轉向剛到二樓的普阿利斯夫人，笑著問道：

  「有什麼事情嗎？」

  「聊聊四旬節的一些準備，某個慶典可能需要你幫下忙。」普阿利斯夫人笑吟吟說道。

  「我這段時間很忙啊……」奧蘿爾找著推辭的藉口。

  普阿利斯夫人指著書房的門道：

  「先聽一聽怎麼樣？」

  「好吧。」奧蘿爾這點禮貌還是有的。

  看著姐姐和普阿利斯夫人進了書房，關上了木門，盧米安微不可見地點了下頭：

  「表現得還算正常，沒有重返『犯罪現場』的心虛……」

  這時，他腦海內閃過了一個想法：

  「普阿利斯夫人有不小概率是一名女性巫師，我可不可以從她那裡獲取到超凡力量？」

  「這可比追尋巫師真相直面那隻貓頭鷹和探索那個危險的夢境遺蹟方便、安全多了……」

  「而且，那個夢境遺蹟是必須探索，爭取儘早解開秘密，消除掉隱患的，擁有超凡力量之後再去風險更小。」

  想到這裡，盧米安突地心生警覺，搖起了腦袋。

  他隨即在心裡做起自我檢討：

  「怎麼能這麼想？」

  「普阿利斯夫人是朋友還是敵人目前還不清楚，怎麼能冒失地通過她尋求超凡力量？」

  「嗯，她剛才表現得也不像是好人，甚至讓我感覺危險……」

  「我這段時間是怎麼了？在追尋超凡力量這件事情上表現得未免太急切太莽撞了吧，就跟不趕緊獲得就會死一樣……」

  盧米安發現姐姐是巫師已有近兩年，之前雖然也在嘗試獲得超凡力量，但從來沒有像最近幾天這樣做如此多的努力，不管機會是好是壞，有沒有危險，只要看起來有希望，都迫不及待去接觸，和飢餓了很久完全不挑食一樣。

  「呼……幸虧及時察覺到了問題，要不然接下來的路可能越走越偏，越走越危險。」盧米安長長吐了口氣，為自己找回正常心態而慶幸。

  當然，追尋超凡力量這件事情不可能停止下來，只是得有所選擇，畢竟那個危險的夢境已經實實在在地展露面容了，而村裡的暗流愈發洶湧。
第十九章 冥想

  普阿利斯夫人沒和奧蘿爾聊多久，十幾分鐘後，她們就從書房裡走了出來。

  盧米安陪著姐姐，將普阿利斯夫人一路送出了大門。

  他隨即望向奧蘿爾：

  「她讓你幫什麼忙？」

  奧蘿爾撇了下嘴巴道：

  「讓我在讚美慶典上領唱，我拒絕了。」

  科爾杜村的四旬節有三個環節，一是「春天精靈」祝福巡遊，二是水邊儀式，三是在教堂內舉行的讚美慶典，最後這個主要是以演奏樂器與大合唱的形式進行。

  在達列日地區，領唱的往往是教堂唱詩班，但科爾杜村沒這個條件，只能找擅於歌唱者來代替。

  至於演奏樂器這部分，村民們倒是不為此發愁，在有牧羊人傳統的村落，音樂或者說樂器是日常生活裏必不可少的。

  要知道，牧羊人們常年在野外，不是住窩棚，就是打地坑，除了同伴和羊群，他們最常打交道的只有隨身攜帶的笛子。

  放牧、打牌、閒聊之外，吹響笛子用音樂撫慰自己的內心幾乎是每個牧羊人都會做的事情。

  正因為如此，形容一個牧羊人處境艱難貧困潦倒的話語是「他連笛子都沒有」。

  身旁有如此多的牧羊人，科爾杜村別的村民難免會受到一定的影響，他們在廣場上聚會聊天時，必然會有人演奏樂器，讓悠揚的旋律迴蕩開來。

  「嗯。」盧米安見姐姐意誌堅定，內心頗為欣慰。

  那些慶典看熱鬧起起鬨就行了，真要做主角不僅浪費時間，而且還容易惹來一些不必要的覬覦。

  為了保護視力，在僅有煤油燈提供照明的情況下，盧米安只看了一會兒書就選擇洗漱上床，認真思考起該怎麼安全地試驗出自身在夢境裡有什麼特殊之處。

  那位女士連續幾次的建議都無比準確，讓他不自覺就完全相信了她的話語。

  夜深人靜之時，盧米安又一次進入了夢境，在那裡醒來。

  他摸了摸各個口袋，習慣性點數了一下，確認217費爾金25科佩的收穫仍然存在。

  舒了口氣，盧米安提上斧頭和鋼叉，蹬蹬下樓，直奔灶爐位置。

  爐火已然熄滅。

  「我沒做夢的時候，這裡的鐘表依舊在走……」盧米安略微皺起了眉頭。

  這麼「真實」的夢境裡，自己哪會有什麼特殊之處？

  ——「鐘錶依舊在走」是達列日地區一句俗語，意思是時光不因人類停留，永遠在往前流淌。

  盧米安回到自認為最安全的臥室，放下斧頭和鋼叉，刷刷脫掉了衣物。

  然後，他走到衣櫃附帶的全身鏡前，一寸一寸檢查起自己的身體，看與現實相比有什麼不同之處。

  毫無異常。

  「精神上的特殊？」盧米安沒急著穿上衣物，徑直走回睡床，學著姐姐，盤腿坐下。

  之前，為了讓他做清醒夢，奧蘿爾教過他一些粗淺的、不涉及神秘元素的冥想法門，他現在想試一試，看在完全靜下來的場景中，能不能察覺到精神和身體上可能存在的特殊之處。

  第一步，調節呼吸。

  盧米安加深了呼吸的力度，放緩了相應的頻率。

  一次次緩慢悠長有自身節奏的呼吸中，盧米安一點點讓自己的大腦放空。

  與此同時，他於腦海內勾勒出一輪赤紅的太陽，讓所有的注意力所有的思緒都集中在上面，以此排除掉其餘的雜亂念頭。

  這是奧蘿爾特意叮囑過的，讓他冥想時一定要選現實存在且代表著光明的事物來勾勒，免得被某些汙穢的、邪惡的事物盯上。

  作為「永恆烈陽」泛信徒的盧米安第一反應就是觀想太陽。

  他的心靈逐漸平靜了下來，感知中的整個世界似乎只剩下那一輪赤紅的烈日。

  忽然，盧米安仿佛聽到了什麼聲音。

  那似乎來自無窮高處，又好像就在耳邊響起，既讓人聽不清楚，又有雷聲轟隆的意味。

  無法言喻的嗡嗡之聲裏，盧米安心臟狂跳起來，腦袋就仿佛被人插入了一根鐵釺，用力攪拌了幾下。

  劇烈的疼痛瞬間爆發，那輪熾烈的太陽變得鮮紅似血，並飛快染上深沉的黑色。

  這冥想中的畫面隨之破碎。

  盧米安猛地睜開了眼睛，大口喘起氣，有種自己快要猝死的感覺。

  足足十幾二十秒過去，他才從那種瀕死的體驗中緩了過來。

  他本能低下腦袋，審視起自己的身體。

  他看到左胸位置多了一些奇怪的東西。

  某種深黑色的、類似荊棘的符號仿佛來自心臟，從體內長了出來，它們一個接一個連在一起，鏈條般往背後延伸而去。

  而這些「荊棘」上方是疑似眼睛的圖案和蟲子般的扭曲線段，它們都呈青黑色。

  此時，這些如同紋身的事物都在緩慢變淡。

  盧米安先是一驚，旋即有了諸多想法。

  他飛快下床，直奔全身鏡前，用背對準了它。

  然後，他竭力往左扭頭，查看背部的情況。

  他勉強看見由黑色「荊棘」組成的鏈條在背心處又鑽入了體內。

  也就是說，這「荊棘」鎖鏈以環的形式鎖住了他的心臟連同對應的身體。

  「黑色的和青黑色的是兩種不同的符號，青黑色的這些感覺有點眼熟，嗯……和我流浪時幫助過的那個老頭身上的很像……也就是從那個時候，我開始做有大片霧氣的夢……」盧米安分析著身上不同於現實的「特殊」，直到它們徹底變淡，消失不見。

  看到這一幕，盧米安頗感失望。

  雖然找到了特殊之處，但他覺得毫無意義。

  因為引導它們出現的過程讓他極為痛苦，接近死亡。

  這種快要昏迷過去的狀態下，去面對那背著獵槍的怪物和給它送食物有什麼區別？

  而如果等到他重新有一戰之力，「特殊」又快要消失了。

  夢境裡氣候頗冷，像是山裡的初春，盧米安總是光著身體也不是太舒服，快速又穿好了衣物。

  僅僅只是做了這麼簡單的一件事情，他就異常疲憊，腦袋又有點痛了。

  很顯然，剛才冥想帶來的衝擊不是短時間內能恢復如初的。

  這種情況下，盧米安決定今晚放棄探索，不做嘗試，好好睡覺，認真休養。

  …………

  他睡醒一覺後，天還沒有亮起。

  望著屋內的黑暗和靠近窗簾處的些許緋紅，盧米安將夢境裡發生的事情仔細回憶了一遍。

  「我之前在現實裏也冥想過很多次，都沒有聽到那奇怪的聲音，也沒感覺到有什麼痛苦……

  「只有在那個夢境裡才存在特殊？」盧米安疑惑坐起，打算做下確認。

  他又一次按照流程，嘗試起冥想。

  那輪赤紅的太陽飛快浮現於他的腦海，他心靈的雜亂漸漸沉澱了下去。

  這是盧米安熟悉的冥想體驗，沒有奇怪的聲音，也沒有劇烈的痛苦，更沒有瀕死的體驗。

  過了一陣，他結束冥想，解開扣子，低頭審視起自己的心臟位置。

  那裡沒有一個符號。

  「果然，那是屬於夢境的特殊，影響不到現實……」盧米安不知道自己該高興還是失望。

  他抬起腦袋，望向被簾幕遮住的窗戶，念頭隨之發散開來，思考起夢境裡那種「特殊」能不能被利用，該怎麼被利用。

  就在這個時候，他看到窗外似乎多了道黑影，不大的黑影。

  盧米安的瞳孔一下放大，整個人高度緊張。

  他最本能的反應是叫姐姐，但隨即想到，自己就在家裡，奧蘿爾說過會看著這邊，她應該已經有所察覺，於是小心翼翼下床，緩慢靠近窗口。

  這個過程中，盧米安時刻等待著姐姐叫停行動。

  奧蘿爾沒有出現。

  盧米安來到了窗前，抓住簾布，謹慎地將它拉開了一道縫隙。

  窗外是安靜而幽深的黑夜，緋紅的月亮遠遠掛在天邊。

  不遠處輕輕搖晃著葉子的榆樹上，一隻貓頭鷹靜靜站在那裡，正對著盧米安的窗戶。

  它比絕大部分同類都要大一圈，眼珠一點也不呆板和僵硬，望著盧米安的眸光帶著難以言喻的俯視感。

  那隻貓頭鷹！

  它又來了！

  盧米安一顆心頓時懸了起來。

  這貓頭鷹和上次一樣，與盧米安對視十幾秒後，什麼都沒做就展開翅膀，飛向了黑夜的深處。

  「……」盧米安一時無言。

  隔了好一會兒，他才拉開窗簾，罵罵咧咧道：

  「腦袋有病是不是？」

  「每次都來看一眼，看一眼，也不說話就走了！

  「你是啞巴嗎，還是智商有問題，這麼多年都沒學會人類語言？」

  其實，盧米安對那隻貓頭鷹的舉動有自己的猜測，認為是姐姐的存在讓它不敢做什麼事情，畢竟奧蘿爾說過，夜裡只要不離開這棟建築就可以保證安全，如果他剛才一時衝動，把腦袋探出了窗外，那隻貓頭鷹恐怕不會像現在這樣靜靜飛走。

  罵了一陣，盧米安決定拉上窗簾再補一會兒覺。

  他目光隨意往外面掃了一下，突然凝固在了那裡。

  十幾米外一片小樹林邊緣，有道人影正緩慢走過。

  她穿著粗布製成的深色長裙，頭髮稀疏而蒼白。

  「娜羅卡……」盧米安認出了這道身影。

  那正是他之前詢問過巫師傳說的娜羅卡。

  娜羅卡的臉龐仿佛半融入了黑暗，眼睛在淡淡的緋紅月色下反射著奇異的光芒，整個人動作異常僵硬，如同遊蕩的鬼魂。
第二十章 風俗

  盧米安不自覺屏住了呼吸，把身體往後縮了一點。

  娜羅卡並沒有往這個方向而來，慢慢地、慢慢地進了小樹林，消失在了幽深的夜色裏。

  「她的狀態不是太對啊……這是出了什麼事情嗎？」盧米安略感擔憂。

  最近這段時間，村裡的反常情況越來越多了。

  他又往外面眺望了一陣，夜色已歸於安靜，只有搖晃的樹葉證明著風的存在。

  「你在看什麼？」奧蘿爾的聲音突然在他的背後響起。

  盧米安不驚反喜，轉過身去，對套著兩截式睡衣的姐姐道：

  「你也察覺到不對了？」

  「沒有。」奧蘿爾垂落的金髮略顯淩亂和蓬鬆，一看就是剛起床。

  緊接著，她沒好氣地說道：

  「我沒看到什麼不對，我只知道有個傢夥大半夜不睡，在窗口徘徊。」

  「頂多還有一個小時就天亮了，怎麼能算大半夜……」盧米安習慣性地小聲嘀咕了一句，然後才問道，「你不是因為那隻貓頭鷹又飛到窗外過來的？沒有看見外面的娜羅卡？」

  「娜羅卡？」奧蘿爾難得露出茫然的表情。

  盧米安沒有隱瞞，從自己醒來發現窗外有黑影開始一直講到狀態奇怪的娜羅卡走入小樹林內。

  至於夢境冥想帶來的特殊之處，他打算先諮詢過那個神神秘秘的女人再考慮以什麼樣的方式告訴奧蘿爾，或者再瞞一段時間，免得姐姐阻止自己獲取超凡力量。

  奧蘿爾好看的金色眉毛皺了起來：

  「娜羅卡可能已經出了問題……

  「天亮之後你去他們家看一下。」

  「什麼問題？」盧米安下意識追問道。

  「我怎麼知道？我又沒有看見，沒法做準確判斷。」奧蘿爾沒好氣地回答。

  「你真的沒有看到？」盧米安還以為姐姐全程監控著這邊。

  奧蘿爾「嗬」了一聲：

  「你以為想看什麼就可以看什麼？看到不該看的東西，你就得考慮給我挑哪塊墓地了。

  「我不會沒事往外面看，也就監控下你的狀態，有什麼不對才會醒來。」

  姐姐冒著這麼大的危險在照看我啊……盧米安愣了一下，忍不住眨了眨眼睛。

  奧蘿爾語重心長地補充道：

  「所以，我才告訴你，不該看的不要看，不該聽的不要聽，追尋超凡力量是一件非常危險的事情。」

  「嗯。」盧米安鄭重點頭。

  與此同時，他在心裡默默說道：

  「就是因為危險，我才不能讓你一個人獨行。」

  …………

  用過早餐後，盧米安擔負著姐姐的囑託，直奔娜羅卡家。

  他還沒有靠近，就看見門外站了許多村民，這包括自己幾個夥伴，以及阿娃的父親紀堯姆利齊耶，雷蒙德的父親皮埃爾克萊格，本堂神甫的弟弟蓬斯貝內等人。

  「出了什麼事？」盧米安小心翼翼地繞過蓬斯貝內和圍繞他的幾個惡棍，來到雷蒙德身旁。

  雷蒙德頗為悲傷地回答道：

  「娜羅卡過世了。」

  「啊？」盧米安雖然已做好娜羅卡出事的準備，但沒想到她已經死去。

  雷蒙德絮叨著又道：

  「早上天還沒亮的時候，本堂神甫來給她做過臨終慰藉了。

  「我們前兩天找她問巫師傳說那會，她還好好的，很精神，怎麼突然就過世了……」

  早上天還沒亮的時候？盧米安心中一驚。

  他正是在這個時間點看到娜羅卡身影的，而本堂神甫的臨終慰藉要麼早一些要麼遲一點，不會差太多。

  所以，我看到的其實是娜羅卡的鬼魂？這事發生在那隻貓頭鷹飛來注視我後……它真能帶走人類的靈魂？嗯，娜羅卡是當初巫師事件還活著的目擊者之一……要不是我聽姐姐的話，沒有在天黑以後出門，可能本堂神甫臨終慰藉的對象就換成我了，嗬，他對我的臨終慰藉是朝我吐一口痰吧……盧米安腦海內不斷有各種念頭閃過。

  雷蒙德也沒有和他聊天，站在那棟兩層房屋外，靜靜地哀悼著娜羅卡。

  盧米安收斂住想法後，看見莉雅、萊恩和瓦倫泰三個外鄉人走了過來。

  「這裡發生了什麼事情嗎？」不等盧米安打招呼，莉雅搶先問道。

  他們看見路上聚集了很多人。

  盧米安嘆了口氣道：

  「我的捲心菜們，一位受人尊敬的老夫人過世了。」

  「那你們怎麼都站在門外？」莉雅沒先表示哀悼，因為盧米安的話不那麼令人相信。

  她依舊穿著先前那套衣物。

  盧米安當即做出明顯的上下打量動作，看得莉雅心頭有點慌。

  「怎麼了？「萊恩開口問道。

  盧米安笑了一下：

  「你們肯定不是達列日本地人。」

  「我們來自比戈爾。」萊恩坦然回答。

  比戈爾是因蒂斯共和國萊斯頓省的省府，達列日則是萊斯頓省南方邊境一座城市，管轄著包括科爾杜村在內的一大片區域。

  「難怪伱們不知道達列日地區的風俗。」盧米安點了點頭。

  他之前以為這三個外鄉人是達列日過來的官方人士，結果來自省府比戈爾。

  身份看來比我預想的要高不少……盧米安默默更新了對莉雅等人的判斷。

  「什麼樣的風俗？」莉雅頗感興趣地問道，「可以告訴我們嗎？」

  盧米安本來就想和他們搞好關係，於是笑著說道：

  「你們是我的捲心菜，我怎麼會不告訴你們？

  「你們知道的，每個人都有自己對應的星座，而在達列日地區，我們還相信每個家庭也有自己的星座，產生對應的運氣，而家人尤其是家主的死亡和出殯會帶走這種好運。

  「為了不影響星座，留住運氣，我們會在下葬前將死者放在一個家庭的中心，也就是廚房內，然後剪下她的部分頭髮和指甲，將它們永遠地藏在家裡，但不能被客人發現。

  「這種時候，參加葬禮的人如果進了房子，會影響到相應的星座，帶走一部分運氣，所以，我們參加葬禮都是在門外哀悼，頂多到門口眺望一下，然後去教堂旁邊的墓園等待。」

  「這樣啊。」萊恩輕輕頷首，「這和每個地區的大教堂都有聖骨存放一樣，『在有部分聖體的地方永遠會有聖人存在』。」

  他轉過身，面朝娜羅卡的家，摘下頭頂禮帽，放到胸口，開始默哀。

  莉雅和瓦倫泰也跟著表示哀悼。

  等到他們結束，盧米安對他們道：

  「我要去門口眺望遺體了，回頭見，我的捲心菜們。」

  「好的。」萊恩溫和點頭。

  盧米安壓低嗓音，補了一句：

  「我會幫你們找那本小藍書的。」

  不等莉雅等人回應，他往旁邊退了一步，笑著說道：

  「你們怎麼每天都穿一樣的衣服？」

  「要在異鄉待一段時間的情況下，沒法太在意體面。」萊恩簡單說道，莉雅則下意識摸了摸自己頭紗上掛的銀色鈴鐺。

  告別瓦倫泰等人，盧米安走到了娜羅卡家門口。

  排了一會兒隊，終於輪到了他。

  他站到門邊，眺望向前方的廚房。

  娜羅卡的屍體還沒有被放入棺材內，靜靜地躺在幾根長凳拚成的簡陋床上。

  她的指甲已被剪掉，稀疏的白髮比以往整齊了不少。

  她的臉龐呈青白之色，加上皺紋的存在，哪怕盧米安這種膽大的年輕人，也不敢注視太久。

  「和天亮前看到的她相比，臉色更青了……」盧米安暗語一句，做了個微微鞠躬的動作，離開了門口。

  和雷蒙德一起往墓園走去的途中，他猛然拍了下腦袋：

  「哎呀，我忘了通知奧蘿爾。」

  「那你快去。」雷蒙德表示理解。

  奧蘿爾很多時候都不愛出門，不靠弟弟還真沒法知道村裏發生了什麼事。

  盧米安順勢道：

  「正好這裡離你家不遠，把小藍書借我兩天，我家那本被老鼠啃了幾頁，需要抄寫一下。」

  「好。」雷蒙德答應了下來。

  反正現在距離下葬還有很長一段時間。

  …………

  「娜羅卡過世了。」盧米安藏好小藍書，回到家裡，對奧蘿爾說道。

  奧蘿爾忍不住嘆息了一聲：

  「果然出事了。

  「也不知道是不是那隻貓頭鷹造成的……」

  「我也懷疑。」盧米安附和起姐姐。

  奧蘿爾「嗯」了一聲：

  「天黑之後，你一定不要離開家。

  「和你一起追尋巫師傳說的人，你也得想辦法警告他們。」

  「好。」盧米安剛才已經用「娜羅卡才被問到巫師傳說沒兩天就去世」恐嚇了雷蒙德，讓他最近這段時間在天黑後不要出門。

  「娜羅卡是個好人，我去換身衣服參加她的葬禮。」奧蘿爾一邊往樓梯口走去，一邊問道，「你是和我一起過去，還是看會兒書做張卷子再去？」

  這種時候還做什麼卷子？有的時候，盧米安不是很能理解姐姐的思路。

  考慮到要對比小藍書，他對奧蘿爾道：

  「我做張卷子再去。」

  「很好。」奧蘿爾頗為欣慰。

  目送姐姐出門後，盧米安的表情沉凝了下來。

  他上到二樓，進了書房，拿出雷蒙德家借來的小藍書，對比起自己家被剪掉部分單詞的那本。

  時間緩慢流逝著，相應的單詞一個個被找了出來，寫在了白紙上。

  盧米安認真拚湊了一陣，然後按兩句話的體量做了調整。

  很快，可能的求助信內容呈現在了他的眼前：

  「我們需要儘快獲得幫助。

  「周圍的人越來越奇怪了。」

第二十一章 應對之策

  看著還原出來的「求助信」，盧米安長久地陷入了沉默。

  雖然這不一定代表就是那封信的內容，畢竟只要不太在意語法，那些單詞還能造出別的句子，比如「周圍的人需要儘快獲得幫助，我們越來越奇怪了」等，但還是讓他感覺到了難以言喻的沉重，仿佛被什麼東西壓在了心頭。

  換做以往，他可能會認為寄信者在惡作劇，可現在的科爾杜村，反常的事情真的越來越多了，而這還只是被他發現的部分。

  「不能當做什麼都沒看到，也不能假裝無事發生……」

  「姐姐說過，一個心智正常的人要懂得規避危險，不能在發現牆壁快要倒塌後還站在它下面……」

  盧米安回過神來，迅速有了決斷：

  必須儘快離開科爾杜村，和姐姐一起！

  至於這裡的異常，自然有官方的人來處理，這裡的村民也肯定是由他們來保護，盧米安自己既沒有擔負起這個責任的義務，也缺乏相應的能力。

  「另外，還得加快對夢境廢墟的探索，爭取短時間內就獲得超凡力量，以應對離開這裡的過程中可能發生的意外……」盧米安頭腦愈發清醒，心裡滿是急迫之情。

  他最怕的是自己和姐姐還沒來得及離開科爾杜村，異常就爆發了，那樣的話，他至少要做到不能拖累姐姐，而相應的前提是，他需要變得比現在強大不少。

  想到這裡，盧米安把自家那本小藍書放回原位，帶上寫有剛才單詞和句子的紙張，快步走下了樓梯。

  他特意繞到灶爐旁邊，將那張紙投入了火中。

  出了門，盧米安直奔老酒館。

  酒館的門緊閉著，老闆兼酒保莫裏斯貝內應該是去參加娜羅卡的葬禮了。

  不過，作為一家兼職的旅館，白天不可能所有的門都鎖上，不給住客們進出的機會。

  盧米安繞至小路上，推開了酒館的後門。

  來到樓梯口，他望了大廳一眼，沒看到一道人影。

  蹬蹬蹬，盧米安上了二樓，停在了那個神秘女人的房間外面。

  見門把手上沒有懸掛「正在休息，請勿打擾」的牌子，盧米安吸了口氣又緩慢吐出，然後屈起手指，輕輕敲動木門。

  咚，咚，咚……

  他一連敲了三下，可裡面沒有任何動靜傳出。

  咚，咚，咚……盧米安加大了敲門的力度，可還是無人回應。

  他又拍打了幾下，房間內一片寂靜。

  「不在？」盧米安皺起了眉頭，「旁觀娜羅卡的葬禮去了？」

  他不再浪費時間，下了二樓，出了酒館，直奔教堂旁邊那個墓園而去。

  途中，他路過了娜羅卡的家。

  此時，門外告別遺體的人群已全部散去，都到墓園去等待了。

  盧米安遠遠望了一眼，正好看見本堂神甫的弟弟蓬斯貝內從屋內出來。

  「這……」他一陣驚訝，下意識往旁邊那棟建築靠去，縮到了遮擋物後。

  舉行葬禮的時候，不是不能進屋，免得影響星座，帶走好運嗎？

  蓬斯貝內停在娜羅卡家門口，與那位老夫人的幼子，叫做阿爾諾安德烈的中年男子低聲交談了幾句。

  等到蓬斯貝內離開，阿爾諾鎖上大門，往墓園方向而去。

  「娜羅卡的死果然有點古怪……」盧米安皺起眉頭，無聲自語。

  他現在覺得，娜羅卡的死亡未必是那隻貓頭鷹造成的，更大可能與本堂神甫那夥人暗中的古怪有關。

  那隻貓頭鷹或許只是遵循著自身的使命，來科爾杜村帶走死者的靈魂，然後於途中停下來觀察了盧米安一陣。

  當然，盧米安還有個更驚悚的猜測：

  本堂神甫那夥人說不定與那隻貓頭鷹存在著某種聯繫！

  他們的古怪，他們暗中做的事情，最初的源頭或許就是當初那位巫師的遺留。

  「在離開科爾杜村前，可以找機會把我這些猜測告訴萊恩、莉雅他們，希望他們能儘快查清楚真相，快點把問題解決。」盧米安收回目光，一邊若有所思地在心裡嘀咕，一邊走向「永恆烈陽」的教堂。

  整個葬禮中，盧米安看似沉默、嚴肅，實際卻在不斷地觀察每一個村民，希望從他們的表情裏找到異常之處。

  很可惜，他毫無收穫。

  不過，他也因此產生了一定的錯覺：

  村裏部分人可能戴著某種假面具……

  而那個給他塔羅牌的神秘女士並未出現在墓園。

  …………

  接近傍晚的時候，半入地式的兩層建築內。

  「你寫的卷子呢？」奧蘿爾看了走到面前的弟弟一眼，隨口說道，「給我看看。」

  盧米安表情嚴肅地說道：

  「我有件事情告訴你。」

  奧蘿爾的目光掃過了他的臉龐：

  「村裏某隻野生動物又叼走你的卷子了？」

  「不是。」盧米安沉聲說道，「我從那幾個外鄉人那裡打聽到了一些事情。」

  奧蘿爾收斂住笑容，點頭示意繼續。

  盧米安從萊恩等人在追查一封求助信開始，講了家裡小藍書的異常，講了對普阿利斯夫人的懷疑，講了自己借來雷蒙德家小藍書，初步還原出了求助信的內容。

  最後，他提議道：

  「我們儘快離開村子吧，到達列日，不，比戈爾，住一段時間。」

  奧蘿爾沒有立刻回答，沉思了足足十幾秒才道：

  「這確實是當前最好的選擇。」

  「但有一個問題，在官方人士展開調查的同時，我們突然匆匆忙忙地離開科爾杜，會不會引起他們的懷疑，被他們攔截下來，重點排查？」

  「如果我不是非凡者，這倒沒什麼，可我是不被官方認可的野生非凡者，會被裁判所抓走淨化的那種。」

  盧米安畢竟經驗不足，先前竟忽略了這個問題，一時不知該說點什麼好。

  他隔了一會兒才道：

  「強行闖出去，然後躲到別的城市，或者別的國家？」

  「你是不是太看得起我了？」奧蘿爾啞然失笑，「據我觀察，那三個外鄉人應該都挺厲害的，如果只有一個，我或許還能應付，可他們有足足三位，而且，你怎麼知道村外沒有埋伏大部隊，就等著嫌疑人受到驚嚇，主動現身，往外逃跑？」

  盧米安被說的啞口無言。

  他不得不承認，比起姐姐，自己還是太青澀太稚嫩了，關鍵時刻思維不夠縝密。

  「你啊，還是太莽撞了。」奧蘿爾點評道，「不過也正常，年輕人哪會沒幾分銳氣？」

  她頓了一下又道：

  「明天上午，你去行政官那裡，幫我給《小說周報》拍封電報，內容是詢問之前提過的作家沙龍在什麼時候舉行。」

  奧蘿爾是《小說周報》的專欄作家，相當受讀者的歡迎。

  ——科爾杜村只行政官和本堂神甫各掌握著一台電報，負責對外做緊急聯絡，村民們平時要使用也不是不可以，但得支付足夠的費爾金。

  見盧米安露出不解的神色，奧蘿爾笑了笑，簡單解釋道：

  「《小說周報》一直想請我去特裏爾做一些活動，我都拒絕了，包括最近的作家沙龍。

  「既然我主動詢問起這件事情，那他們肯定會熱情地邀請我過去，甚至還會報銷來回的蒸汽列車票費用。

  「這樣一來，我們的離開就是很正常的一件事情，即使會受到暗中的觀察，也不至於被當成嫌疑人來對待。

  「到時候，我有辦法短暫地瞞過他們，只要我們兩個真的沒受到異常事件的汙染，就有極大概率順利離開科爾杜。」

  「好。」盧米安忍不住鬆了口氣。

  幾秒後，他好奇問道：

  「奧蘿爾，呃，姐姐，非凡者就是對擁有超凡力量的人的稱呼？」

  「對。」奧蘿爾沒有多講。

  她轉而笑道：

  「你居然願意拋下你那些朋友，直接逃離科爾杜。」

  「別人是死是活關我什麼事？」盧米安「嗬」了一聲。

  當前最重要的是保證姐姐的安全！

  奧蘿爾「嘖嘖」笑了起來：

  「來來來，剛才的話再說一遍，我可愛聽了。」

  「你之前說過多少次類似的話了？可每次不是悄悄提供幫助，就是假裝無意地提醒他們。」

  「那些都是小事。」盧米安辯解了一句。

  現在的異常可是會威脅到姐姐。

  「好吧好吧。」奧蘿爾一副不和小朋友爭執的表情，「該準備晚餐了，今天輪到你了。」

  盧米安「嗯」了一聲，走向灶爐。

  …………

  紅月被雲層遮住的幽黑夜晚。

  盧米安洗漱完畢，躺到了床上。

  他臉上逐漸浮現出了明顯的憂慮。

  奧蘿爾的應對不是不好，可盧米安擔心在等待《小說周報》回電的這段時間，村裡的異常就爆發了。

  為此，他無比迫切地想要提升自己的實力，而在夢境廢墟裏獲取超凡力量是當前他最容易觸及的途徑。

  令他可惜的是，今天一整天都沒有找到那位女士，無法獲得相應的建議，只能自己先嘗試一下。

  對他來說，形勢到了如今這個程度，就仿佛箭架到了弓上，弦已經拉開，必須將它發射出去了。

  沒有猶豫，盧米安收斂住心神，慢慢進入了睡眠狀態。
第二十二章 布置

  淡淡的灰霧裡，盧米安醒了過來。

  他當即翻身下床，直奔窗口，望向外面。

  那座由棕紅色石塊和紅褐色泥土構成的山峰如往常一樣，靜靜立在荒野上。

  它雖然只有二三十米高，但卻給人一種插入雲層，連接天空的感覺，以至於盧米安下意識就用「山峰」這個詞來形容它。

  它的腳下，那一棟棟呈各種狀態的坍塌建築於荒野上組成圓環，一層層往外。

  「那個背獵槍的怪物從身體結構上來看，肯定擅長奔跑和跳躍，同時還具備一定的智商，能使用獵槍這種相對複雜的武器……

  「它有非常強的追蹤能力……

  「不確定它是不是像奧蘿爾那樣，擁有一些超自然的能力……

  「……」

  關於目標的種種細節在盧米安腦海內浮現了出來。

  他初步判斷，真要和那個背獵槍的怪物正面對抗，自己被打死的概率高達百分之九十，如果嘗試利用身上的特殊，那死得更快，因為一旦進入冥想，他自己就能把自己搞到瀕死狀態，對方只需要簡單一擊就可以完成收割。

  除了沒法正面對抗，偷襲刺殺也不在盧米安考慮範圍內——這一是以對方表現出來的追蹤能力，他很可能無法真正地隱藏住身形，也就沒法做到偷襲，二是他沒有遠程武器，哪怕只是給他一把左輪，他現在也不會如此為難。

  這兩天，盧米安反覆思考過該怎麼對付那個怪物，最終只能想到一個辦法：

  利用陷阱！

  他曾經跟村裡的獵人進過深山，學過怎麼設置一些簡單的陷阱，之後在少數惡作劇裏熟練了技巧。

  盧米安原本想的是利用家裡那些油，比如，把它們裝在一個無蓋的大桶裏，放到隱蔽的高處，用一根繩子繫上，等目標一過來，立刻拉動繩子，讓大桶傾倒，潑得對方一身是油，然後趁機丟一根點燃的火把過去。

  可斟酌之下，他又放棄了這個想法。

  在那個怪物表現出很強追蹤能力的前提上，必須充分地高估它的嗅覺！

  油類的氣味可是相當明顯的。

  而如果用別的強烈氣味來掩蓋，盧米安不確定對方是否會改變對策，是否會像野狗那樣連細微的不對都能分辨出來。

  最終，他選擇了挖深坑埋利樁。

  這同樣存在一定的問題：以那個怪物表現出來的追蹤能力，它有不低的概率提前發現異常，看穿陷阱。

  盧米安的應對是，想辦法降低它的防備心，利用好思維的誤區。

  簡單來說，他只能寄希望於智商上可以壓製住對方，在武器都不如目標的情況下，利用好身為人類的最大優勢。

  「至少從上次看，它有一定的智商但不會太高……」盧米安在心裡寬慰了自己一句。

  當然，他不會因此而輕視那個怪物，他打算把對方的智商放在正常人這個水平來謀劃。

  對標的人物是蓬斯貝內。

  「不，那傢夥太蠢了，要不是他有那麼多打手，我早就讓他跪下來喊爸爸了。」盧米安想了想，謹慎地調高了對怪物的預計，「嗯，按照沒讀過書的本堂神甫來對待。」

  他又一次望向窗外，目光停留在了自己家和那片廢墟之間的荒野上。

  這裡離「安全區」更近，對他來說最為保險，但缺乏遮擋物，一覽無遺，實在不適合「埋伏」。

  「挖陷阱沒問題，可用自己當誘餌的話，對方遠遠就能看到你，直接開槍乾你，根本不會過來……」盧米安嘀咕了兩句，決定冒險進入廢墟，在那裡找合適的地方設置陷阱。

  本就有了草案的計劃迅速在他腦海內成形，只剩下最後一點需要確認：

  挖深坑埋利樁需要不少時間，盧米安沒法命令對方，讓它等到自己弄好了再來。

  想了想，盧米安張開雙臂，做出「擁抱太陽」的姿勢，比之前任何時候都更加虔誠地祈禱道：

  「我的神，我的父，請庇佑我解決那個怪物吧。

  「讚美太陽！」

  世界上的事，絕大部分都不可能有百分之百的把握，盧米安不再猶豫，提著鋼叉和斧頭，出了臥室，進入書房。

  考慮到目標的武器，他決定更換「防護裝備」。

  盧米安脫下了棉衣，用繩子將一本本硬封皮的書綁在了前胸與後背處。

  這是自製的「紙甲」！

  隱約間，他記起姐姐曾經說過，這樣可能會受什麼內傷，但現在已經顧不了那麼多了。

  盧米安活動了下身體，確認當前的書籍數量不至於太過影響自己的戰鬥。

  他重新穿上了外面那件皮製夾克，一路下到底層，翻找起設置陷阱可能需要的材料：

  沒多久，他手裡多了把鐵鍬，腰間多了一捆繩子——這一是用於攀爬，二是用來製作繩網，代替樹枝的。

  完成準備後，盧米安深吸了口氣，用拿著鐵斧的右手拉開了大門。

  淡淡的灰霧瀰漫於荒野上，他一步一步向仿佛染著血色的山峰走去。

  死一般的寂靜裏，盧米安到了那片廢墟的邊緣。

  他先側走了一段距離，將鐵鍬、鋼叉、繩子等東西丟到了一棟倒塌建築的陰暗角落裡，然後只帶著斧頭回到之前進入廢墟的地方。

  他沒任何異常地做起探索，與上次一樣緩慢向廢墟深處潛行而去。

  到了被三臉怪物嚇退的地方，他停留了近一分鐘才轉身往回。

  走到一半，他開始繞路，繞向存放鐵鍬、鋼叉的那棟倒塌房屋。

  接近目的地時，盧米安開始觀察地形，尋找適合設置陷阱的地方。

  「這裡有個比較寬又不長的裂縫，稍做改造就是一個好陷阱，而且還能節約我不少時間，倒是另外一個，也許要很久，只能希望那個怪物不要這麼快追蹤過來……」

  盧米安取了鐵鍬等物，返身到挑中的位置，快速設置起陷阱。

  等初步改造好裂縫本身，他用斧頭砍斷削尖了一截截木頭，將它們安放在了陷阱底部，接著，他編織繩網，鋪在陷阱上面，再蓋了一層浮土，儘量與周圍一致。

  完成這件事情後，他假裝本人是怪物，正追蹤自己而來，到了這個陷阱前。

  「如果它能察覺到這個陷阱，肯定會選擇繞過，甚至直接跳過去，大概會到這個位置……

  「我需要的是，它一到這裡就能看見我而之前不行，所以，我只能躲在這裡……」盧米安用腳丈量著距離，用眼睛辨別著方向，慢慢來到了一堵還算完好的牆壁旁。

  他蹲至那裡，確認了下視線情況。

  然後，他開始挖第二個陷阱。

  這是針對「正常人類」的布置：

  當一個人追蹤目標的途中，發現對方給自己設了一個陷阱，而自己輕鬆察覺，並找到了就在旁邊埋伏的敵人後，多半會很得意很急切，忽略掉存在第二個陷阱的可能，急吼吼撲向獵物。

  普通智商很容易出現這樣的思維誤區或者說盲點。

  盧米安只希望那怪物達不到人類的平均智商，否則自己只能轉身就逃，之後大概率被追上，死在荒野某處，小概率逃回自己家，躲入「安全區」。

  科爾杜村的異常逼得他拿生命來冒險。

  時間一分一秒流逝著，盧米安終於弄好了第二個陷阱，而那個背獵槍的怪物還沒有出現。

  別的怪物同樣如此。

  他終於能夠安心一點，在藏好鐵鍬等物品後，站直身體，張開了雙臂。

  「讚美太陽！」這一次，他更加地真誠。

  盧米安隨即縮到了那堵牆壁旁，半蹲於地，盯著第一個陷阱。

  從他剛才過來的地方是看不見這邊的，因為有一棟整體坍塌的建築遮擋視線。

  他耐心做起等待。

  撲通，撲通，撲通……盧米安明顯地感覺到自己的心跳在加快。

  對他來說，這是從未有過的體驗。

  流浪的時候，他也面對過年齡大於自己體格強於自己的「敵人」，但彼此並不以殺死對方為目的，主要是為了搶奪食物、金錢和適合睡覺的地方。就算在這個過程中，真的有人因此死去，那也屬於意外。

  而現在，他即將迎來的敵人是一個不會遵守人類法律和道德的怪物，並且遠比他強，說不定還擁有少量超凡能力，一旦計劃出點紕漏，他的下場可想而知。

  撲通，撲通，撲通……盧米安不可避免地高度緊張。

  沒有人不想好好活著，他也不例外。

  吸，呼……吸，呼……

  盧米安做起了深呼吸，以此調整緊繃的精神。

  而這似乎沒太好的效果。

  一時之間，他既希望那個怪物早點來，又害怕它真的到來。

  前者是因為能讓事情快些結束，如此一來，不管結果是好是壞，至少盧米安不用像現在這麼緊張，行將崩潰，後者則單純是一種恐懼。

  見這麼下去自己的狀態會越來越差，他一邊告訴自己「這是為了不拖累奧蘿爾」，一邊嘗試起冥想。

  那輪赤紅的太陽比以往更難勾勒，但隨著盧米安的努力，它最終還是浮現了出來。

  這也讓盧米安平靜了不少，只是身體還有些許顫慄。

  就在這個時候，他聽到了輕微的動靜聲。

  這就仿佛他眼睛看不到的地方有一片草場，某個牧羊人正在輕手輕腳地靠近。
第二十三章 戰鬥的智慧

  盧米安的精神完全集中了起來。

  當事情真要發生的時候，他反而不像剛才那麼恐懼了，雖然身體依舊有點戰慄，但至少不會有那種自己快要崩潰的感覺。

  「五年前我就應該死掉的，多虧了奧蘿爾才活到現在，已經賺了五年了，還有什麼害怕的？」盧米安咬著牙，在心裡給自己打了個氣。

  下一秒，他看見第一處陷阱表面鋪的浮土上，本就昏暗的光線愈發黯淡了。

  有身影到了它的旁邊，遮住了穿透高空濃霧灑落的些許光芒。

  那身影正是背著獵槍、半人半野獸的怪物，它猩紅似血的眼睛掃向地面，前彎的「膝蓋」屈了起來。

  也就是一個呼吸後，套著深色夾克穿著泥濘長褲的它取下獵槍，跳了起來，在控製著高度的情況下直接躍過了那處陷阱，落到了堅實而有所開裂的地面上。

  幾乎是同時，它扭過披著油膩膩黑髮的腦袋，望向有些微動靜傳出的地方。

  然後，它看見了一臉驚慌，匆忙起身，試圖躲向牆壁後面的盧米安。

  低吼之中，這怪物又一次高高跳起，撲向目標。

  它鎖定的位置是盧米安原本所在靠外一點，免得對方轉過身來，趁自己立足未穩，給予致命打擊。

  而盧米安連撲帶爬般消失在了牆邊。

  那怪物剛一落地，腳下泥土就承受不住重量般往下墜去。

  它無從借力，跟著泥土和繩網，落向了突然出現的深坑底部。

  撲通！

  重物墜地的動靜迴蕩開來，夾雜著仿佛老鼠慘叫般的聲音。

  閃到牆後的盧米安看到這一幕，心中難以遏製地湧現出強烈的喜悅情緒。

  第一步成功了！

  這讓他殘留的恐懼頓時消失了大半，他抄起放在旁邊的鋼叉就奔向了陷阱旁邊。

  之前那個無皮怪物頑強的生命力給他留下了強烈的印象，加上現在的目標還有獵槍，所以他並沒有讓自己的身體出現於深坑上方，而是隔了點距離就停了下來，用鋼叉往裡面亂刺。

  突然，鋼叉一重，停在了那裡。

  緊接著，強大的力量通過鋼叉傳到了盧米安處，將他強行拉扯向陷阱內。

  盧米安猝不及防，被拉得往前滑了一步。

  他顧不得觀察深坑底部的情景，直接丟掉鋼叉，轉過身體，往那堵未坍塌的牆壁側方撲去。

  砰！

  他後背一重，像是被巨錘狠狠砸了一下。

  盧米安喉嚨一甜，感覺有明顯的鐵鏽味湧了上來。

  撲通一聲，他落地失去了平衡，連續翻滾了幾下才找回了對身體的控製權，爬了起來。

  幾乎是同時，他看見半人半野獸般的怪物跳出了深坑。

  它手裡端著那把單管獵槍，胸腹位置夾克破裂，露出好幾個貫穿了身體的猙獰傷口，混雜著淡黃液體的暗紅鮮血正不斷往外流出，裡面各種內臟隱約可見。

  很明顯，這怪物確實因盧米安的陷阱受了重傷，但還沒到完全失去戰鬥能力的程度。

  它在落往深坑底部的過程中，應該有及時調整身體姿態，避過了腦袋、胸口等要害位置，也沒讓雙腿手臂受到嚴重傷害，否則現在的它很可能都跳不出陷阱。

  盧米安一看到對方這模樣，立刻就奔入了身側的房屋廢墟內，毫不猶豫。

  這不是他臨時起意，而是事前就有所規劃。

  畢竟他也不確認陷阱能不能坑到那怪物，而如果能，是不是可以讓它直接失去戰鬥能力。

  要是不行，對方只是重傷，盧米安接下來準備和它玩「捉迷藏」的遊戲。

  也就是說，利用環境與目標周旋，儘可能地拖延時間，拖到它再也無法壓製傷勢，無論力量還是反應都顯著下降。

  到時候，機會就來了。

  砰！

  又是一聲槍響，盧米安站立的位置多了一顆顆鉛子，少許泥土濺了起來。

  縮到一堵半塌牆壁後的盧米安沒有停留，手腳並用地從廢墟空隙裏爬到了另外一邊。

  他還沒來得及站起，就聽見半空有風聲刮來。

  那個怪物跳了過來。

  盧米安當即掉轉身體，又沿那處空隙爬回了之前那堵半坍塌的牆壁後。

  就這樣，他藉助這裡倒塌建築眾多的特殊條件，時躲時藏，時而繞行，不與那怪物直接對抗，只是規避著相應的攻擊。

  「捉迷藏」可是盧米安的強項。

  之前很多時候，在惡作劇後，他都是靠這個本事才逃過了被當場揍一頓的命運。

  一追一逃一攻一躲間，時間飛快流逝著，盧米安自己都逐漸有點氣喘籲籲，而那個怪物無論奔跑速度、跳躍高度，還是力量、反應，都明顯變弱了。

  「再等一等，再等一等，現在的它我也還是打不過……」盧米安又躲回了先前的位置，背靠半塌的牆壁，強行控製住立刻反擊的衝動。

  乓！他背部又是一痛，整個人往前飛了出去。

  他身後依靠的那堵半塌牆壁石塊亂飛，徹底倒下了。

  那個怪物這次不再選擇繞行追趕，直接側過身體，重重撞擊起阻擋自己的障礙物。

  它發了全力的情況下，本就搖搖欲墜的半塌牆壁自然承受不住。

  不過，那怪物也因此流了更多的血出來，地面一片暗紅。

  盧米安雖然沒有料到會被這樣「撞」飛，但本身傷勢並不重，反應足夠快，順勢翻滾，又躲到了一堆石塊壘成的房屋遺骸後。

  砰！

  緊跟而來的獵槍子彈又慢了一步。

  ——那怪物撞倒牆壁後，用來調整自身姿態的時間比之前久了不少。

  它摸了摸腰間懸掛的布袋，見子彈已經沒有，乾脆丟掉獵槍，合身撲向盧米安所在。

  盧米安早轉移位置，繼續捉起迷藏。

  當然，他也不敢一直這麼玩，玩到對方傷勢發作，自己倒下，這一是擔心那怪物情況嚴重到一定程度後會直接逃走，二是害怕時間拖得太長，別的怪物循聲而來。

  又繞了幾圈，盧米安敏銳地發現那怪物的行動似乎有點困難了。

  「機會！」

  他心中一動，假裝逃向了一棟坍塌建築的側面。

  然後，他立在那裡，抽出背後別的斧頭，調整起呼吸。

  也就是眨下眼睛的工夫，那怪物拐了過來，出現在了盧米安眼前。

  盧米安當機立斷，趁對方還沒看清楚這裡的狀況，毫不猶豫地提著斧頭，迎了過去。

  他一個跨步，側過身體，沉下了肩膀，打算使用姐姐教的「靠」的方式撞退那個怪物，然後再順勢一斧砍向它的脖子。

  砰！

  盧米安欺入怪物雙臂之間，重重靠在了它的胸前。

  可這一靠的反應出乎了盧米安預料，對方就仿佛一堵厚實的牆壁，怎麼都撞不動！

  「這……」盧米安心中一緊，順勢反彈，就要撲向地面，強行脫離對方的攻擊範圍。

  就在這時，那怪物一隻手快如閃電地伸了過來，直接捏住了他的脖子。

  它表現出來的狀態哪有行動困難的樣子！

  「糟糕，被騙了！」盧米安脖子一痛，直接被怪物提了起來，懸在半空。

  吱嘎的聲音隨之響起，他腦袋迅速變得暈沉。

  匆忙間揮舞出去的斧頭不僅沒能砍中目標，反而被打落到一旁。

  盧米安終於明白過來，自己上了那怪物的當。

  那怪物確實快要不行了，但還有一拚之力，於是裝出虛弱的樣子，誘使自己進攻，不再躲藏，而自己輕視了它的戰鬥智慧，完全沒想到這點，落到了現在這個垂死掙紮的局面。

  那怪物也真的接近了極限，竟沒能直接捏斷盧米安的脖子，但這不影響總體局面，只是會多花點時間。

  脖子快要斷掉，呼吸已無法接上的痛苦中，盧米安腦袋開始發木，近乎空白。

  空白。

  瀕死之際，盧米安突然想到了那位女士的話語：

  她讓自己利用本身在這個夢境裡的特殊之處。

  特殊之處……借著思緒接近空白沒有雜念的狀態，盧米安迅速開始了冥想。

  那輪赤紅的太陽瞬間凸顯於他的腦海。

  而與之前利用冥想平復情緒，太陽一徹底成形就立刻讓它消失不同，他竭力讓這輪太陽保持著存在。

  很快，那仿佛來自無窮高處又似乎就響在耳畔的聲音刺入了盧米安的腦袋。

  劇烈的疼痛隨之產生，伴隨著心臟快要跳出胸口的恐怖感受，這讓盧米安竟忘記了脖子還被怪物捏著，骨頭即將碎掉，忘記了呼吸已經跟不上，大腦開始缺氧。

  撲通，他摔到了地上。

  冥想因此中斷，那無法形容的怪異聲音消失不見。

  可盧米安依舊痛苦不堪，根本沒法檢查身體的狀態，確認周圍的情況。

  過了不知多久，他終於從那種瀕死感裏恢復過來。

  盧米安顧不得檢查脖子，雙手撐地，抬起腦袋，望向前方。

  那個半人半野獸的怪物就蹲在不遠之處，手臂前撐，腦袋低垂著。

  此時，它胸腹間的幾個貫穿傷還在滴落著參雜淡黃液體的鮮血，身體止不住地劇烈顫慄著。

  它怎麼了？被我展現的那種「特殊「給嚇傻了？盧米安邊找回著思緒，邊拾取起掉在旁邊的斧頭，一步靠攏過去。

  他不給怪物緩過來的機會，雙手握住斧頭，猛地劈向對方的後脖。

  噗的一聲，斧頭深陷入肌肉，被骨頭擋住。

  盧米安發了狠勁，抽出利斧，繼續下砍。

  一下，兩下，三下，怪物的腦袋帶著飛濺的液體撲通掉在了地上，咕嚕滾到一旁。

  它的身體又撐了一秒才轟然倒塌。

  整個過程中，它沒做出任何反抗，始終在那裡顫抖。

  下一秒，盧米安身體往前弓起，雙手自然下垂，任由斧頭上的血色不斷滑落。

  呼，呼，呼，他終於能鬆口氣了。
第二十四章 收穫

  盧米安沒敢讓自己緩太久，怕有別的怪物過來，他稍做休整，就忍著脖子和後背的疼痛，以及身體內部的一些不適，蹲到了那怪物屍體旁邊。

  他右手依舊握著那把斧頭，擔心獵物並沒有完全死亡，也許還會像之前那個無皮怪物一樣突然蹦起來。

  他純用左手，摸索著怪物的身體，找出了三枚被稱作「裏克」的5科佩銅幣，以及一個空掉的布袋。

  「就這麼點？」盧米安失望的不是找到的錢少，而是沒發現涉及超凡力量的物品。

  要不是為了後者，他閒著沒事和這怪物拚得你死我活？

  如果不是本身在夢境裡具備一定的特殊，現在他已經成為對方的食物。

  盧米安撐起身體，望向獵槍怪物滾到一邊的腦袋，祈禱自己想要的事物在那裡。

  就在這個時候，他看見怪物滿是貫穿傷的身體表面有一點點深紅色的光芒析了出來。

  它們如同螢火蟲，以不可阻止的姿態緩慢飛向同一個地方。

  盧米安看得兩眼發直，心中逐漸泛起喜悅的情緒：

  這種現象絕對和超凡力量密切相關！

  沒過多久，怪物的胸口出現了一片粘稠的深紅，周圍不再有別的光點析出。

  盧米安小心翼翼地彎下腰背，伸手抓向那團事物。

  這事物很滑，他掉了兩次才成功拿起，於掌心掂量了一下：

  很輕，有一定的質感和彈性，表面非常光滑……

  「這到底是個什麼東西？」盧米安再次認識到自己在神秘學上是真正意義的文盲。

  無聲低語中，他隱約聞到這團奇怪的深紅色事物散發出血的腥味，而自己迅速變得浮躁，有種難以言喻的戾氣在體內滋長。

  有那麼一個瞬間，盧米安想提起斧頭，再砍那個怪物的屍體幾下，以宣洩內心的暴戾情緒。

  還好，奧蘿爾一直強調追尋超凡力量是件很危險的事情，他對此有所預防，始終在監控自身的情況，沒有因喜悅而放鬆警惕，提前發現了不對。

  「它會影響我的精神狀態？」盧米安將那團深紅丟入了怪物身上找來的布袋內。

  雙方一失去直接的接觸，他立刻就找回了死戰後的平靜和還未完全平息的少許興奮。

  他的身體還存在一點點顫慄。

  「果然！」盧米安恢復正常後，欣喜地低語了一句。

  他隨即把那個布袋繫緊，掛到了皮帶環扣上。

  想了想，盧米安又把布袋取下，將它塞到了皮製夾克的內兜裏。

  這樣更不容易丟失，更讓他有安全感！

  隨著衣物的解開，盧米安背後有本書籍失去支撐，啪地掉了下來。

  它表面已坑坑窪窪，整體破破爛爛。

  這是奧蘿爾給盧米安編寫的習題冊，叫做《高等學校統一入學考試模擬訓練集》，本身封皮柔軟，開本極大，可以用來做外層保護，並填充空隙。

  今天，它在關鍵時刻為盧米安擋了獵槍一擊。

  當然，這並不是它一本書的功勞。

  盧米安撿起這本習題冊，走回怪物屍體旁，對著死去的獵物嗬嗬笑道：

  「看吧，知識確實等於力量！」

  說完這句話，他本打算順勢把習題冊丟到怪物臉上，可想到這是姐姐花費不少心血編寫成的，又捨不得。

  他反手把習題冊插到了腰後皮帶內，俯下身體，將怪物屍身拖到陷阱旁，扔了進去，然後，他又把怪物掉落的腦袋踢了下去。

  簡單清理好戰場，盧米安強忍著疼痛和不適，別好斧頭，拿上那把已沒有子彈的獵槍和自己的鋼叉、鐵鍬，往荒野方向退去。

  他邊走邊注意著身後，不敢有絲毫大意。

  終於，他穿過荒野，回到自己家中，上了二樓，進了臥室。

  直到此時，盧米安才真正地放鬆下來，身體的疼痛、明顯的不適和強烈的疲憊同時爆發。

  他坐到床邊，足足緩了好一陣才找回點行動力，但沒急著入睡離開，而是脫掉衣物，放好書籍，走到衣櫃附帶的全身鏡前，檢查起傷勢。

  他的脖子已高高腫起，青黑之中有五道透著血色的指印呈現，他的背後則多了一塊塊明顯的淤血，至於輕微的擦傷、碰傷，一時難以數清。

  「甚至有點奧蘿爾說的那種內傷，也不知道下次進來會不會直接恢復好？」盧米安忍不住將之前的戰鬥回想了一遍，對自己的表現做了個評價，「不及格，但相差不遠。」

  其實，戰鬥的前半段，他可以給自己打個高分，因為不僅充分利用了怪物智商不算太高的弱點，成功引導它踏入第二個陷阱，而且嚴格遵循著事前的計劃，完美地與目標周旋許久，將它拖到了傷勢即將徹底爆發的狀態，唯一不足的是，他缺乏足夠的經驗，選擇用鋼叉去刺深坑底部的怪物，而不是找些重量不小的石頭直接扔進去。

  到了戰鬥的後半段，接近勝利的喜悅、戰鬥經驗的不足、對怪物智商的輕視導致他上了怪物的當，險些被殺死。

  這樣的表現肯定不及格，幸運的是，他前面的成功讓怪物也到了極限，沒能快速將他弄死，給了他完成冥想，召喚「特殊」的機會。

  坦白地講，在此之前，盧米安完全沒想到那「特殊」居然有這麼大的作用，讓怪物陷入了不可自拔的恐懼之中，連被人攻擊都掙脫不出來。

  他原本還擔心召喚「特殊」帶來的瀕死狀態會讓敵人輕鬆解決自己。

  「真的很特殊啊，也很強……」感嘆之中，盧米安突然產生了一個想法。

  廢墟裏那些怪物之所以不進自己家，讓這裡變成「安全區」，是因為屋內有更加恐怖的東西存在，比如，自己召喚「特殊」時聽到的那個神秘聲音的主人！

  嘶，想到這裡，盧米安忍不住倒吸了口涼氣。

  他下意識的反應是趕緊搜查家裡每一個角落，找出那個恐怖的東西，但迅速又打消了這個念頭。

  連獵槍怪物都打不過的人，還是不要招惹將獵槍怪物嚇到不敢反抗的恐怖之物！

  既然家裡一片平靜，那就不要去揭開那層遮羞布，儘量保持住當前的「安全屋」狀態。

  能這樣過一天是一天。

  至於以後的危險，等以後再來面對。

  「不，不是以後，是我成為非凡者並強大到了一定程度後。」盧米安將目光投向了左手提著的布袋。

  ——哪怕赤著上半身在鏡前檢查傷勢，他也不想讓好不容易獲得的超凡力量源泉脫離自己的掌控。

  「這玩意兒該怎麼用？」盧米安打開布袋，望向那團深紅。

  它靜靜躺在布袋底部，本身形體不算太固定，但又明顯沒有生命力。

  缺乏神秘學知識的盧米安一時不知該直接吃，還是舉行儀式，將那團深紅與自己融合，或者獻祭給哪位隱秘存在。

  後面這兩個辦法，還是因為他看了《隱秘的面紗》雜誌才能想出來，換做以前，他只憋得出一個單詞：

  「吃！」

  盧米安沒急著做決定，打算先找老酒館內那個神秘的女人諮詢一下。

  他感覺對方應該會指點自己怎麼利用那團深紅獲取超凡力量。

  雖然他並不清楚對方為什麼願意這麼做，但他就是有這樣的直覺。

  實在不行，他還能找姐姐套話。

  動作不快地穿好衣物，盧米安將那團深紅和獲得的所有金錢都塞到了內側口袋裡。

  做完這一切，他躺到了床上。

  強烈的疲憊湧來，戰勝了脖子、後背處的疼痛和體內的不適，讓他迅速昏睡了過去。

  …………

  盧米安醒來的時候，外面的陽光已穿過窗簾將整個屋子全部照亮。

  他緩慢坐起，只覺全身都很酸痛，就像夢裡被人狠狠揍了一頓。

  確實被狠狠揍了一頓……夢境裡的傷真的反應到了現實，但有明顯的減弱……盧米安嘗試著做了些動作，除了肌肉比較酸痛，沒感覺有別的影響。

  這讓他放下了心。

  接著，他掏起身上每一個口袋。

  「沒有……沒有！」盧米安未能拿出那團深紅。

  這讓他表情凝重，眉頭緊縮，不知該怎麼辦。

  作為涉及超凡力量的物品，那團深紅並沒有跟著他來到現實，這與老酒館內那個神秘女人的說法有點不一樣！

  盧米安定了定神，快速換好衣物，出了房間。

  盥洗室的門敞開著，奧蘿爾正面對鏡子，認真刷著牙。

  「早。」盧米安打了聲招呼。

  「不早了，是你太遲……」奧蘿爾含糊不清地說道。

  咕嚕咕嚕呸，隨著金髮紮成的馬尾甩動，她將嘴裡含的漱口水吐了出來。

  接著，她側頭望向了盧米安：

  「昨晚偷偷出去幹什麼壞事了？」

  「那隻貓頭鷹在外面，我哪敢出去？」盧米安很是淡定。

  「也是。」奧蘿爾沒再繼續這個話題，轉而說道，「等會記得拿5費爾金去行政官那裡拍電報。」

  盧米安點了點頭。

  這可是他和奧蘿爾逃離科爾杜村的關鍵，他不敢有片刻忘記。

  用過早餐，盧米安直奔村廣場，行政官的辦事地點就在那裡一棟兩層建築內。

  他抵達的時候，行政官貝奧斯特還在家裡，但別的人員已經開始一天的工作。

  交了費用，拍好電報，盧米安轉身就往老酒館而去。

  雖然那個神神秘秘的女人此時多半沒起，但他願意去等待。

  在追尋超凡力量上，他已經等了很久，不介意再等一會兒。
第二十五章 序列與魔藥

  盧米安進了老酒館，意外地發現那個女人已經起床，正在角落老位置享用早餐。

  她又換了身衣物，立領帶荷葉邊的棕色長裙配上放在一旁的深色天鵝絨帽子讓她仿佛剛參加完上流社會的某個沙龍回來。

  「這麼早？」盧米安平復了下心態，走了過去。

  那女士抬起頭，看了他一眼：

  「有沒有一種可能是我一晚都沒睡？」

  「也許。」盧米安對這種情況倒是不陌生，畢竟遇到截稿日臨近，姐姐奧蘿爾也經常熬夜，他只是奇怪面前這位來歷神秘目的不明的女士為什麼要突然提這麼一句。

  他瞄了眼對方的「餐桌」，發現擺放的食物分別是點綴著些許堅果的奶油舒芙蕾、一塊烤得非常誘人的鬆餅、一個羊角麵包、一杯顏色較深的咖啡和一塊貓舌餅。

  胃口真不錯……不過這些東西真不像是科爾杜能夠提供的，除了奧蘿爾，或許只有行政官家裡的廚師會做……盧米安坐了下來，隨口說道：

  「都是甜點啊。」

  那位女士難得認真地點了下頭：

  「因蒂斯的甜點確實味道不錯，而且種類眾多，就算每天早餐都來一些，也可以一個月不重複。」

  說完，她咬了口貓舌餅，半閉起眼睛，感受了一會兒道：

  「這才是旅行的意義之一啊。」

  「你不是因蒂斯人？」盧米安趁機問道。

  那女士笑了笑：

  「我來自魯恩，但就現在的局勢而言，這並不重要。」

  那個除了蒸汽機械、工廠企業、大量軍隊，只有安樂椅、薄荷醬、炸魚加土豆以及純蛇果釀的啤酒能算特產的魯恩？身為純正因蒂斯人的盧米安一下就想起了大家平時嘲笑魯恩王國的話語。

  他「嗯」了一聲，轉而說道：

  「我解決掉那個背獵槍的怪物了。」

  那位女士喝了口咖啡，相當平淡地贊道：

  「不錯。」

  不知為什麼，盧米安總覺得對方眼神裡帶著某種奇怪的情緒。

  之前幾次交流中，他其實也有類似的感覺，認為對方在玩味、好笑之外，有某種情緒暗藏，只是自己分辨不出來那究竟代表著什麼。

  他繼續說道：

  「我從那個怪物身上獲得了一團不正常的深紅色事物，拿著它會讓我變得暴躁，充滿戾氣。

  「我認為這肯定是涉及超凡力量的東西，但它並沒有跟著我到現實來。」

  那女士笑了笑：

  「這麼多次進出，你難道沒有察覺到，除了你本身的狀態，其他都沒辦法帶過來？」

  「你不是說超凡事物除外嗎……」盧米安話未說完就停了下來。

  他想到了現在身體的酸痛，想到了在夢境裡受的傷，想到了相應的記憶並沒有因為回到現實而消失。

  思索了一陣，他斟酌著說道：

  「你的意思是，通過那團深紅色事物獲得超凡力量，讓自身變成非凡者後，相應的、不同於正常人的狀態就可以帶到現實了？」

  「還算聰明。」那位女士頭也沒抬，依舊享用著那份奶油舒芙蕾。

  「可相應的力量不會因此減弱嗎？」盧米安皺眉追問，「我在夢境裡受的傷到了現實都輕了很多。」

  「非凡特性帶來的狀態改變不會。」那位女士抬起腦袋，望向盧米安道，「這就是我為什麼說超凡事物除外。」

  「非凡特性……」盧米安咀嚼起這個名詞。

  他想到了姐姐說的「非凡者」。

  獲得了非凡特性，就能成為非凡者？盧米安大概有些明白了。

  而基於面前女士的解釋，他對夢境的特殊有了更進一步的猜測：

  那片廢墟其實是真實存在的，或者原本位於現實某個地方，後來墜入了某個大人物的夢境深處，所以一直在自然地發展著，而我的夢本質上是一個特殊的通道，受胸口那些符號影響產生的特殊通道，連接到了那片廢墟？

  按照這個推測，我的家出現在那裡相當於彼此交互時我夢境留下的一個印記，是我潛意識裡認為最安全的地方的映射，因此，它才會和周圍的荒野和那片廢墟不像是同類，就像處在不同的世界……

  怪物們不敢進來是因為確實進不來，它們在真實的廢墟內，而我的「家」是夢境與「現實」交融的產物，不具備特殊印記的人沒法穿過相應的屏障……

  那特殊印記只作用於我本身，本身所具備的狀態會被記錄下來，帶回現實，而這種時候，不涉及超凡因素的會出現衰減，涉及的不變，死亡應該也是……

  如果真是這樣，那夢境的家裡應該沒恐怖的東西，但胸口這些符號的來歷、那個可怕聲音的源頭同樣象徵著某種恐怖……

  盧米安沉默了好一會兒，對面女士則悠然用著早餐，一點也不介意。

  回過神來，盧米安開口問道：

  「那該怎麼使用那團深紅色的事物？它就是您說的非凡特性？」

  關鍵時刻，他忍不住用上了敬稱。

  那位女士放下手裡的咖啡，看了他一眼：

  「我可以給你一份魔藥配方，你照著做就行了。」

  慷慨的饋贈讓盧米安有些不安：

  「你為什麼這樣幫我？」

  那女士笑了一聲：

  「如果我說是命運的安排，你相信嗎？」

  不信……盧米安下意識在心裡回答道。

  村裡的異常、暴風雨即將來臨般的壓力、對超凡力量的渴望讓他壓下了內心的不安，沉聲說道：

  「我相信。」

  一旦機會出現，必須無比果斷地做出嘗試，盡力把握，不能有半點猶豫，不能思前想後！

  那女士笑了，眼中那種盧米安說不清道不明的情緒似乎更濃了一點。

  她從黑色的女士手包裏拿出一疊便簽紙和一根銀製外殼的圓腹鋼筆，刷刷寫了起來。

  很快，她停下手中的鋼筆，將最上面那張便簽紙扯下來遞給了盧米安。

  盧米安趕緊接過，飛快看了起來：

  「『獵人』魔藥配方：

  「主材料：『獵人』非凡特性一份；

  「輔助材料：紅葡萄酒80毫升，紅栗花一朵（可以是標本，也可替換成相應精油10滴），白楊的樹葉粉末5克，羅勒10克；

  「使用方法：直接喝下。」

  盧米安把相應的內容牢牢記在了腦海裏，然後折起便簽紙，將它放入棕色夾克的內側口袋中。

  做完這一切，他才好奇問道：

  「『獵人』是什麼意思？」

  超凡意義上的獵人？

  「它是相應序列的名稱。」那位女士又抿了口咖啡，「我知道你對神秘學沒什麼了解，簡單給你講一下吧，我們世界常見的超凡力量共分二十二條途徑，通過獲取蘊含相應非凡特性的材料調配魔藥來獲得，而每條途徑共有10個序列，從序列9到序列0，數字越小，位格越高，能力越強。

  「你獲得的非凡特性屬於『紅祭司』途徑，只能用來調配對應的序列9『獵人』。」

  盧米安聽得非常專注，脫口而出道：

  「那我姐姐奧蘿爾屬於哪條途徑的序列幾？」

  「她是『窺秘人』途徑的序列7『巫師』。」那位女士不甚在意地回答道。

  她沒有提自己是怎麼知道的。

  奧蘿爾都序列7了？也是，她都獲得超凡力量好幾年了……我服食魔藥後也才序列9，和她差得還有點多……只希望之後逃離科爾杜時不拖累她……盧米安忍不住問道：

  「可以直接喝高序列的魔藥嗎，或者今天喝序列9，明天就喝序列8？」

  「理論上可以。」那位女士在盧米安臉露欣喜之色後才補充道，「但這麼做的人，絕大部分都變成了死人或者怪物，一千萬人裏都未必成功一個。」

  「變成怪物？」盧米安心中一驚。

  那位女士「嗬嗬」笑道：

  「伱姐姐沒告訴過你超凡之路很危險嗎？

  「喝下魔藥後，如果沒有駕馭住那種力量，要麼因身體崩潰而死亡，要麼異變成怪物，你以為你遇到的那個為什麼會是人形？」

  難怪……盧米安終於明白了姐姐說的危險是什麼。

  但他願意去面對。

  「沒有降低這種危險的辦法嗎？」他開口問道。

  那女士看了他兩秒道：

  「有，堅定的意誌，良好的身體狀態，不算太差的運氣，至於其他，你現在還不用知道，因為你才是第一份魔藥。」

  「良好的身體狀態……」本來打算等下就回去補覺喝魔藥的盧米安皺起了眉頭。

  他在夢境裡還處於傷勢不輕的狀態。

  對面女士輕輕頷首道：

  「不用著急，等到晚上，等到身體的酸痛基本緩和了，再去夢裡。」

  「呃……」盧米安若有所思地問道，「只要我現實裏的身體差不多好了，夢境裡的傷勢就徹底恢復了？」

  要知道，他現實中的身體只是有些酸痛，和夢境中的傷完全不對等！

  「對。」那女士肯定了盧米安的猜測。

  她接著說道：

  「關於魔藥，關於神之途徑，還有很多常識，等你喝完魔藥，成了『獵人』，我再告訴你。」

  神之途徑……盧米安疑惑道：

  「為什麼現在不講？」

  那女士笑了一聲：

  「你要是喝魔藥死掉，或者變成了怪物，我現在講那麼多不是浪費我的時間嗎？」

  「……」盧米安無話可說。

  他站了起來，告辭離開。

  邁開步伐之前，他又問了一句：

  「你知道村裏存在異常嗎？」
第二十六章 告密

  那位女士正在吃羊角麵包，隔了一會兒才對盧米安道：

  「知道。」

  她果然清楚……盧米安心中一喜，斟酌了下語言道：

  「我可以付出一定的代價請您幫忙解決科爾杜的問題嗎？」

  他又改用了敬稱。

  在他看來，這位神秘的女士絕對要比莉雅他們三個強大，而且強大很多，如果她願意提供幫助，那科爾杜村的問題將不再是問題，自己和姐姐也不用冒險逃離了，唯一的問題是，相應的代價自己未必支付得起。

  至於對方會不會答應，盧米安完全沒有把握，甚至可以說持非常悲觀的態度，他只是覺得在當前形勢下有必要嘗試一次，就算被拒絕，也只是損失點面子，他又不在乎這個。

  那位女士側頭望向盧米安，語氣平和地說道：

  「我確實能解決這裡的問題，但相應的代價是所有都被毀滅，包括你。

  「想要獲得一個更好的結果，只能靠你們自己。」

  問題這麼嚴重了？盧米安的瞳孔瞬間放大，想要看清楚對方的細微表情，看她是不是在開玩笑。

  這位女士拒絕提供幫助，他一點不意外，也不失落，他震驚的是對方口中的科爾杜村問題比自己預想的還要嚴重很多倍，甚至可能導致整個村落的毀滅！

  既然她能解決，那為什麼反倒全村都死，而我們這些普通人和力量不夠強大的非凡者卻能爭取到更好的結果？盧米安又疑惑又驚恐。

  他決定後天要是還收不到《小說周報》的回電，就催促姐姐立刻離開科爾杜村，哪怕需要冒很大的風險，也不能再耽擱了！

  「究竟是什麼問題？」盧米安向來不講究體面，繼續追問道。

  那位女士笑了笑：

  「我說出來和你調查出來，結果也會完全不一樣。」

  盧米安本能磨了下牙，他很不喜歡這種「說話只說一點，總是不肯講清楚」的行為。

  不知為什麼，他覺得對方眼中那種奇怪的情緒又明顯了些。

  「好吧。」盧米安想了一下，轉而詢問，「你知道普阿利斯夫人嗎？她也是巫師，呃，非凡者嗎？」

  「算。」那位女士端起咖啡杯，抿了一口。

  確實是啊……盧米安進一步問道：

  「什麼途徑，哪個序列？」

  下一秒，他看見那位女士的表情嚴肅了一點：

  「不是正常途徑。」

  「什麼叫不是正常途徑？」盧米安追問道。

  那位女士笑了笑：

  「以後你會知道的。」

  我現在就想知道……盧米安努力控製著自己的表情。

  本就站著的他正想離開，突然想到了一個問題，很關鍵的問題：

  「女士，那些輔助材料該怎麼帶到夢境裡？」

  以夢境廢墟的狀態，自己頂多在家裡翻出紅葡萄酒和羅勒這種富裕家庭都會備上的辛香料，紅栗花與白楊樹葉則需要在現實中搜集。

  雖然兩者都不難找，盧米安甚至已經想好去哪裡「借」，但拿到了也沒有用，根本轉移不到夢裡。

  那位女士微笑說道：

  「我再免費提供一個小小的幫助吧。

  「你在現實裏找到那些材料，於睡前放到自己臥室的桌子上，我幫你送到夢裡。」

  她可以把那些東西送到我的夢境裡？盧米安先是一驚，然後才因難題被解決鬆了口氣。

  他沒想到自己認為非常特殊的夢境還有第二個人可以「進入」。

  想到自己進入夢境廢墟的特殊很可能源於胸口那些奇異的符號，他就懷疑面前的女士也與那些符號，或者那詭異的、恐怖的聲音存在一定的關聯。

  出了老酒館，盧米安打算立刻去搜集紅栗花和白楊樹葉。

  就在這時，他看到萊恩、莉雅和瓦倫泰從通向酒館後門的小路出來，依舊穿著之前的衣物，做相似的打扮。

  盧米安心中一動，笑著迎了過去：

  「早上好，我的捲心菜們。」

  莉雅側過腦袋，於叮噹的聲音裏笑道：

  「你也很早。」

  盧米安當即裝出鬼鬼祟祟的樣子，左右各看了幾眼才壓低嗓音道：

  「我昨天發現了點異常。」

  萊恩表情一正，與瓦倫泰、莉雅分別對視了一眼後道：

  「是什麼？」

  盧米安略顯害怕地說道：

  「我懷疑娜羅卡的死亡不正常，就是你們昨天旁觀了葬禮的那位。」

  萊恩給出了繼續往下講的鼓勵神情。

  盧米安吐了口氣道：

  「我不是給你們講過達列日地區的葬禮風俗嗎？後來，大家都去墓園後，蓬斯貝內進了娜羅卡的家，而主人沒有反對。

  「這不是在破壞他們家的星座影響，帶走相應的好運嗎？

  「肯定有問題！」

  「蓬斯貝內是本堂神甫的兄弟？」萊恩想了幾秒，轉而問道。

  盧米安重重點頭。

  想到本堂神甫那夥人的異常，想到自己和姐姐即將離開科爾杜村，不用擔心可能的滅口和事後的報復，他直接說道：

  「本堂神甫就不是個好人！」

  「為什麼這麼說？」莉雅笑吟吟問道。

  她對盧米安這麼指責本堂神甫一點也不意外。

  盧米安沒有客氣，將之前某位村民去達列日告密隨後失蹤的事情講了一遍，重點放在了對本堂神甫的那些指控上。

  他末了道：

  「我真的懷疑他是不是教會的神職人員。

  「有一次，我因為某個故事講得太真實，引起了某些人的不適，只好臨時躲到了教堂裏。

  「我快在聖壇後面睡著的時候，本堂神甫帶著普阿利斯夫人進來了，他們兩個就這樣在神靈注視下做起一些骯髒的事情。

  「結束之後的閒聊裏，本堂神甫還對普阿利斯夫人感慨，說『男人為什麼不能娶自己的姐妹？

  「這句話讓普阿利斯夫人都接受不了，認為是極其罪惡的，讓本堂神甫趕緊懺悔。

  「本堂神甫卻說：『很多不錯的家庭因為女兒嫁人、別的兒子出去成家，損失了大量的財產，最終敗落了下來，如果兒子能娶他的姐妹，這些問題將不再是問題，很可惜，法律和道德都不允許』……」

  聽到這裡，冷漠的瓦倫泰臉色鐵青地說道：

  「他究竟是神的僕人，還魔鬼的僕人？」

  萊恩則仿佛在思考般點了點頭：

  「難怪蓬斯貝內結婚這麼多年都沒被允許單獨建立家庭……」

  莉雅打量了盧米安兩眼，輕聲笑道：

  「你果然事前就知道普阿利斯夫人在和本堂神甫偷情，那天是想利用我們。」

  盧米安先是尷尬一笑，旋即一臉正義地說道：

  「作為『永恆烈陽』的信徒，我不能忍受這樣的人站在教堂裡面。」

  那位冷漠的瓦倫泰臉色緩和了下來，讚許點頭道：

  「科爾杜村要是多幾個像你這樣的人就好了。」

  再多幾個我？盧米安不敢想像這種情況下的科爾杜村會變成什麼樣子。

  他跟著補充道：

  「那次，我還聽見本堂神甫對普阿利斯夫人說，他在謀劃一些事情，可能會被裁判所的人盯上，讓普阿利斯夫人小心一點，不要說漏了嘴。」

  萊恩的表情隨之變得凝重：

  「有具體提是什麼事情嗎？」

  「沒有。」盧米安未去胡亂編造。

  話講到這個程度就行了，再多說一點，問題說不定今晚就徹底爆發了，他都還沒來得及成為非凡者。

  告別這三個外鄉人後，盧米安花了不少時間搜集到了紅栗花與白楊樹葉。

  臨近中午，他抵達廣場，來到行政官處理公務的那棟兩層建築前。

  此時，絕大部分村民已聚集到了這裡，等著選出「春天精靈」。

  明天就要開始四旬節的一部分慶典活動了。

  盧米安找到了雷蒙德、阿娃等人，擠了過去。

  「阿娃有上名單嗎？」他開口問道。

  阿娃沒有說話，心情明顯很不平靜，雷蒙德則搖了搖頭：

  「不知道。」

  「肯定有阿娃，村裏還沒結婚的女性裡面，除了伱姐姐，她最漂亮，而你姐姐年齡不符合。」站在旁邊的紀堯姆貝裏插嘴道。

  他就是盧米安等人口中的小紀堯姆，是他們經常一起玩的夥伴之一，長著一頭微卷的棕發，臉上有明顯的雀斑，藍色的眼睛因為不夠大仿佛總是眯起。

  阿娃的堂妹阿澤瑪也在這裡，她外形是小了一號平庸了一點的阿娃。

  此時，她沒有說話。

  盧米安理解她的心情，因為她也想當「春天精靈」。

  在達列日地區，被選為「春天精靈」不僅是大家對你容貌、品性的認可，而且還會有一些隱性的收益。

  聽到小紀堯姆的話，盧米安笑道：

  「如果沒有，等行政官念完名單，我就大聲喊：『我選阿娃！』」

  阿娃頓時有點尷尬：

  「不用。」

  這其實是正常的流程，行政官念完「春天精靈」的候選名單後，村民們要是有自己的人選，可以當場喊出來，加入投票的行列，只不過，臉皮足夠厚願意這麼做的人並不多，盧米安是其中之一。

  他對此非常坦然：

  反正丟臉的是阿娃又不是我。

  沒過多久，二樓一扇窗戶打開，行政官貝奧斯特出現在了那裡。

  從外表上看，他比本堂神甫強多了，整齊梳理撲著粉末的棕發、勾著黑線的淺藍色眼眸、挺直的鼻樑、微薄的嘴唇、打理得很不錯的兩撇鬍鬚，讓他賣相相當不錯，而雙排扣的法蘭絨外套更是彰顯出了他的地位。

  貝奧斯特俯視了眾人幾秒：

  「女士們，先生們，時間到了，遲到的人將不再有投票的權利。

  「下面，我宣讀『春天精靈』的候選名單：

  「阿娃利齊耶……」

  聽到這裡，阿娃明顯地鬆了口氣。

  沒有任何意外，在舉手投票裏，她獲得了超過百分之八十的村民認可。

  投票結束後，盧米安沒和四個夥伴一起去慶祝，藉口家裡有事，直接離開了廣場。

  他剛一到家，就詢問起姐姐：

  「有回電嗎？」

  如果有回電，電報員會送到家裡來，順便再拿一點費用。

  「還沒有。」奧蘿爾搖了搖頭。

  她轉而道：

  「最近暗流洶湧，你在格鬥練習上可不能有絲毫放鬆，嗯，下午我和你對練。」

  盧米安正一身酸痛，聞言暗自嘶了一聲。

  忽然，他心頭微動，故意苦著臉道：

  「不知道是不是最近練得太勤快了，今天渾身都痛，奧蘿爾，呃，姐姐，幫我按一下吧？你最專業了！」

  「也行。」奧蘿爾輕輕頷首。

  …………

  到了晚上，姐姐的拉伸按摩加上充分的休息讓盧米安的身體基本恢復。

  臨睡前，他把三朵紅栗花和裝在瓶子裡的白楊樹葉粉末放到了窗前桌子上。

  深深地看了它們一眼，盧米安又期待又有點緊張地鑽入了被窩。
第二十七章 五個變化

  盧米安在灰霧中醒來後的第一反應不是檢查自己的身體狀況，而是猛地坐起，望向窗前的桌子。

  那三朵紅栗花和裝著白楊樹葉粉末的玻璃瓶正靜靜安放於那裡，承接著穿透高空濃霧的些許光芒。

  「她真的把輔助材料送進來了……」盧米安鬆了口氣，翻身下床，活動起身體。

  他欣喜地發現，脖子和後背處的疼痛已完全消失，體內的不適同樣如此。

  「果然，現實好了，夢境也跟著恢復了，雖然兩邊的傷勢一點也不對等……」盧米安快步來到附帶全身鏡的衣櫃前，脫掉上半身衣物，全面審視起自己。

  那五道透出血色的指印、高高腫起的青黑和一塊又一塊的淤血全部不知所蹤。

  這讓盧米安忍不住懷疑昨晚獵殺非凡怪物只是自己做的一場夢。

  還好，裝在布袋內的那團深紅事物、比之前多了幾枚銅幣的財富和就放在一旁的獵槍同時證明著那場經歷的真實。

  盧米安一顆心安定了下來，帶著裝深紅事物的布袋、揣著大量的錢幣，出了臥室，直奔一樓，提了瓶紅葡萄酒，翻了個啤酒杯，拿了罐羅勒回來。

  當然，他沒有忘記帶上姐姐奧蘿爾教自己功課時購買的量筒、小型天平等教學儀器。

  望著擺滿物品的書桌，他一時有點激動，又不可遏製地出現了少許緊張。

  所有東西都準備好，只剩調配魔藥了！

  而魔藥不是飲料，比酒精更加危險，稍有問題就會導致服食者死亡或者異變成怪物。

  盧米安吸了口氣又緩慢吐出，然後利用量筒，倒了80毫升紅葡萄酒在啤酒杯內。

  他依次又放入了10克羅勒、5克白楊樹葉粉末和一朵紅栗花。

  整個過程沒出現任何異常，啤酒杯裏的紅色液體與之前相比只是多了點渣滓、漂了朵鮮花。

  緊接著，盧米安提起手旁的布袋，專注地看著那團深紅事物滑入啤酒杯內。

  無聲無息間，那團深紅似乎飛快溶解了，可又像是周圍的液體全部被吸入了它的體內。

  咕嚕咕嚕的氣泡冒出，血色渲染了整個杯子，那朵紅栗花不知什麼時候已然消融。

  「這就是『獵人』魔藥？」盧米安吞了口唾液，端起了啤酒杯。

  他苦苦追尋的超凡力量已近在眼前。

  沒有猶豫，盧米安調整了下呼吸，平復了下情緒，微仰腦袋，直接喝起了魔藥。

  噸噸噸，他鼻端仿佛有刺鼻的血腥味鑽入，耳旁又有了點幻聽。

  剛喝完魔藥，放下杯子，他立刻就感覺到了刺痛，來自身體內部每個地方的刺痛。

  這是如此的強烈，以至於盧米安懷疑自己喝下的是不是一團火，而那團火正在灼燒自己的食道、胃袋、心臟、肺部、小腸、大腸和和所有血管。

  與此同時，他喉嚨處有濃烈的鐵鏽味擴散往外。

  牢記著那位女士話語的他竭力控製住精神，不讓自己直接暈過去，那樣的話很可能意味著他被魔藥戰勝，結果可想而知。

  恍恍惚惚間，盧米安低下腦袋，看見手背的血管全部凸顯了出來，縱橫交錯，密密麻麻，鮮紅奪目。

  刺痛和灼燒來得快去得也快，不過兩三秒後，盧米安就有了種它們即將消失的感覺。

  就在這時，他腦袋嗡了一下，耳畔又響起了那仿佛來自無窮高處又似乎近在身旁的神秘聲音。

  這聲音如同一根根鋼刺，插入了他的腦袋，用力攪拌起來。

  瀕死的體驗再次襲擊了盧米安，本來快消失的灼燒和刺痛跟著變得強烈。

  這一刻，盧米安眼睛圓睜，雙手緊握，只覺有什麼東西正要打開自己的皮膚，從血肉裡面鑽出來。

  他周圍的灰霧似乎又濃了點。

  怎麼都聽不清楚的恐怖聲音平息了，盧米安體內血肉的蠕動如幻覺般不見了。

  可怕的刺痛與灼燒、濃烈的鐵鏽味和血腥味也跟著消失了。

  盧米安終於又呼吸到了帶著點涼意的空氣，重新找回了對身體的控製權。

  他忍不住彎下腰背，將雙手撐在膝蓋上，大口喘起粗氣。

  對姐姐所說的追尋超凡力量的危險，他理解得更加深刻了。

  只是序列9的魔藥，就差點要了他的命！

  當然，原本到不了這個程度，只能說確實比較危險，可關鍵時刻，胸前特殊符號帶來的神秘聲音讓他差點直接崩潰。

  每一次喘氣似乎都讓盧米安找回了一部分力量，沒過多久，他感覺自己徹底恢復了。

  盧米安嘗試著握緊拳頭，對準空氣，用力揮了一下。

  砰！

  他竟然直接打出了氣流爆裂開來的聲音。

  這樣的力量他之前從未奢望過擁有！

  盧米安愈發興奮了，就在不大的臥室內，騰挪腳步，練習起姐姐教的某種格鬥術。

  砰砰砰！

  他每一拳都能帶出脆響，而這麼大的動靜下，這麼逼仄的環境內，他每一步都踏得恰到好處，未碰到任何事物。

  一套打完，盧米安不僅不感覺疲憊，反而精神奕奕。

  他隨即評估起自身的狀態：

  「不比奧蘿爾差了……」

  「無論力量，速度，反應，還是對身體的控製能力，都獲得了極大增強，有點非人的味道了……」

  「既有熊的強壯，又有貓的輕靈，略等於兩者的綜合體……」

  「沒有魔藥，我這一生可能都達不到這種程度……」

  還未審視完，盧米安突然聞到了一股血腥味。

  他忍不住心中一緊，本能地抽了抽鼻子。

  下一秒，他發現自己竟能分辨出血腥味的源頭在哪裡。

  它來自於他的身體！

  盧米安低下腦袋，看見手背一片血紅，像是有多個出血點。

  他又來到全身鏡前，發現臉上也都是血汙。

  盧米安伸手往臉龐一抹，擦掉了部分血跡，卻沒看到半個傷口。

  想了一陣，他有了一定的猜測：

  「剛才服食魔藥讓奧蘿爾說的毛細血管全部破了？等吸收完魔藥，傷口又迅速癒合了？」

  只有超凡因素的影響才能解釋當前的情況。

  既然沒有傷，那盧米安就不再關注這件事情，將重點放在了似乎有明顯變化的嗅覺上。

  隨著他集中精神，空氣中瀰漫的味道瞬間被「分解」，以不同種類的形式鑽入了他的鼻子。

  「血腥味、殘留的酒味、花香、塵埃的味道……」盧米安一一分辨了出來，連相當細微的那種都沒有放過。

  與此同時，他「看」到了地上那一個個正常看不見的腳印，「看」到了灰塵在臥室內的不同分布，「聽」見了自身心臟的跳動，「聽」見了房屋外面刮過的微風……

  「第二個變化是，感官能力直線提升，對痕跡的把握超越了正常人類的水準……難怪那個怪物那麼擅長追蹤……」盧米安對此頗為欣喜。

  而且，更重要的是，這種提升並不影響他的日常生活，需要他集中精神才會呈現，平時只是以弱化版本的狀態存在。

  經過一次次試驗和自我審視，盧米安又找到了「獵人」魔藥帶來的另外兩處改變：

  「第三個變化是在對環境細緻觀察的前提下，能準確地、直觀地找到某些要點，比如，怎麼更輕鬆地把一堵牆壁弄塌，這能讓我更好更快速地設置陷阱……這也能作用在人類、野獸和怪物身上，讓我能更有效地完成獵殺……

  「第四個變化是腦子裡多了點野生植物、動物器官的知識，這能幫助我更好地在野外生存，受傷後能迅速找到合格的『止血藥』，需要時更方便地製作出塗抹於武器上的毒藥……」

  初步確認到這裡，盧米安忍不住產生了一點荒謬感：

  「我竟然能幹掉那個獵槍怪物？」

  「現在的我比之前的我強大了很多很多，而它不比現在的我弱多少……」

  認真回想了一陣，他總結出兩個要點：

  「能力重要，頭腦同樣重要！」

  「利用好環境可以有效增強自身的實力！」

  想了想，盧米安在心裡又補了一句：

  「還有，任何時候都不能輕忽大意、失去耐心……」

  他走到窗邊，又一次望向那片夢境廢墟。

  難以言喻的壓迫感、恐懼感、危險感隨即湧上了他的心頭，這是以往從未出現或者沒這麼強烈的。

  「呃，第五個變化是某種直覺增強了……」盧米安輕輕點了下頭。

  他去盥洗室用清水洗乾淨了身體，換好另一套衣物，帶著那些金錢，重新躺到了床上。

  他想趕緊回到現實，看看獲得的「獵人」能力有沒有被帶出去，如果有，是否出現了衰減。

  …………

  半夜的科爾杜村非常安靜，高空雲層遮住了紅月和群星，讓幽深的黑暗成了這片區域的統治者。

  盧米安望著這樣的夜景，心情極為舒暢。

  現實裏，他也成為非凡者了，而與夢境相比，能力沒有一點減弱！

  直覺的引導下，盧米安解開襯衣扣子，低頭望向了胸前。

  那仿佛荊棘鎖鏈的黑色符號正在慢慢變淡。

  「它在現實裏也出現了……」盧米安莫名有點不安。

  而本該壓在荊棘鎖鏈上面的那團青黑色符號似乎還只存在於夢境中。

  突然，盧米安心頭一動，抬起了腦袋。

  不遠處的榆樹上，那隻巫師傳說裏的貓頭鷹正靜靜望著他。
第二十八章 定律

  那隻貓頭鷹棕黃的眼白和黑色的眸子在夜色裏仿佛泛著些許螢光，望著盧米安的姿態更接近俯視。

  盧米安不再像之前兩次那麼恐懼，沉聲罵道：

  「看什麼看？

  「有本事你說話啊！」

  他倒不是一定要得罪對面那隻貓頭鷹，而是想以這種方式激對方展現出真實的目的，要不然，夜裡時不時飛來，就這樣看著自己，還是挺讓人瘮得慌。

  那貓頭鷹保持著沉默，連叫聲都沒有發出。

  隔了幾秒，它再次展開翅膀，向著黑夜的深處飛出。

  「精神病啊！」盧米安罵歸罵，心裡卻不敢有絲毫的放鬆。

  他依舊專注地望著外面，認真分辨夜色裏的所有黑影。

  他記得很清楚，上次貓頭鷹來過後，自己看見了娜羅卡的身影，而天亮後就聽到了娜羅卡過世的消息。

  這次不知道會不會出現類似的事情……盧米安仔仔細細地做著觀察，未發現任何異常。

  他這才鬆了口氣，拉上窗簾，躺回了睡床。

  深深的黑暗裡，盧米安睜著眼睛，思考起接下來的計劃：

  「也不知道這貓頭鷹究竟想做什麼……它表現得這麼詭異、神秘，應該不是什麼好東西……

  「不管它了，反正以村裡的情況，我也得趕緊拉著奧蘿爾離開，之後，我就不信它能跟到特裏爾去！

  「明天要是還沒收到回電，後天上午就必須強行逃離科爾杜……

  「如果有回電，那我和奧蘿爾就光明正大地從村口道路下山，要是沒有，嗯……明天就是四旬節了，後天大家也還在過節，不會注意那麼多，可以讓奧蘿爾去找普阿利斯夫人借她的小馬，到附近高山牧場玩耍，這不需要下山，不像是要離開科爾杜，應該不會惹來調查者們過多的關注，到時候，可以利用那邊一條危險的小路離開山區……

  「那根本不算路，中間好幾處斷掉，即使牧羊人們都不認為靠它可以下山，不過，以我現在的能力，通過它完全沒有問題，而奧蘿爾會巫術，能夠飛行一段距離，肯定比我還要輕鬆……

  「這有很大的希望瞞過調查者們的眼睛……」

  成為「獵人」後，很多以前不能做到的事情現在都可以完成了，這給了盧米安極大的信心，讓他迅速就製定好了方案。

  他內心隨之變得篤定，整個人沉穩了不少，接下來的睡眠很是踏實。

  …………

  第二天上午，盧米安早早起床，於廚房內忙碌起來。

  想到自己已成為非凡者，想到即將和姐姐離開充滿異常的科爾杜村，他的心情就變得相當好，甚至有哼歌的衝動。

  奧蘿爾下樓的時候，桌上已擺好了兩碗肉醬面。

  「你怎麼知道我快起床了？」她欣慰問道。

  盧米安笑道：

  「我聽見盥洗室有動靜才開始煮麵的。」

  與此同時，他在心裡嘀咕道：

  你果然和往常一樣，睡醒後會有一段時間處在迷糊狀態，連這都沒有想到。

  奧蘿爾點了點頭，邊坐到餐桌旁，邊狀似隨口地問道：

  「昨天半夜，那隻貓頭鷹又飛來了？」

  「是啊。」盧米安知道這是姐姐發現了自己半夜不睡到窗口眺望。

  也幸好有那隻貓頭鷹出現，否則他還不知道自己該怎麼解釋。

  總不能說成為非凡者後太過興奮了吧？

  那樣的話，少不了接受姐姐的再教育。

  不過，盧米安也沒打算在這件事情上瞞姐姐太久，因為這會影響到奧蘿爾在很多事情上的決斷。

  他準備後天強行逃離科爾杜時就告訴姐姐這件事情，免得她還要分心照顧自己。

  到時候，緊迫形勢下，奧蘿爾也沒空教育他。

  「奇怪的貓頭鷹……」奧蘿爾微皺眉毛，一臉疑惑。

  她也弄不清楚那隻貓頭鷹想做什麼，它每次都只是來看看。

  盧米安呲溜吸起了麵條，等到吃得差不多了才對奧蘿爾道：

  「如果有回電，我們今天傍晚就離開科爾杜村，走平時下山的那條路。

  「要是沒收到回電，你明早去找普阿利斯夫人借小馬，我們到最近的高山牧場去，我知道那裡有條小路可以下山，而那些調查者肯定不清楚。」

  奧蘿爾用手指玩起髮絲，仔細思索了起來。

  過了一會兒，她露出笑容道：

  「可以，這個計劃成功的可能性相當高。」

  她隨即「嘖嘖」道：

  「我的笨蛋弟弟長大了啊。」

  盧米安一陣欣喜，頗為得意。

  …………

  早餐後，他藉口去看阿娃有沒有準備好「春天精靈」的祝福巡遊，出了半入地式的兩層建築，直奔老酒館。

  成為非凡者後，他迫切地想了解更多的常識。

  而那位女士說過，會告訴他的！

  走到離老酒館不遠的地方，盧米安看到位熟人迎面而來。

  那是穿著棉製襯衣和深藍短外套的蓬斯貝內，本堂神甫的弟弟。

  「只有一個人啊……」盧米安想到上次被蓬斯貝內帶著打手追了半個村，臉上忍不住浮現出了燦爛的笑容。

  剛獲得超凡力量的他本就處於躍躍欲試，想找人練一練的狀態。

  「嗨，我的私生子。」盧米安打起招呼，「沒得到爸爸我的允許，你怎麼敢自己一個人出門？」

  他這是打算激怒蓬斯貝內，讓他主動進攻，不提前逃走。

  蓬斯貝內循聲望來，看到了他。

  這惡棍臉色微變，直接轉過身體，狂奔了起來。

  蹭蹭蹭……盧米安有點傻眼地看見這傢夥消失在了不遠處的路口。

  「跑得還真快啊……

  「挺機警的嘛……」

  盧米安無聲感慨了兩句。

  雖然他成為非凡者前就認為自己單對單能穩勝蓬斯貝內，但蓬斯貝內很可能也是這麼想的，畢竟兩人並沒有真正交過手，彼此都充滿信心，誰知道，蓬斯貝內今天一看到他就選擇逃跑，仿佛遇到了猛獸。

  他不可能知道我昨晚偷偷成了非凡者啊……難道這傢夥因為太過愚蠢，沒有腦子，反而獲得了野獸般的直覺，能嗅到危險的氣息？盧米安在心裡詆毀起蓬斯貝內。

  他沒有嘗試追趕，因為剛打完「招呼」，他就後悔了：

  村裏充滿異常，形勢頗為危險，在真正離開之前，多一件事情不如少一件事情！

  真要因為揍了蓬斯貝內，讓本堂神甫那夥人提前發動計劃，影響到自身和奧蘿爾的逃離，盧米安哭都哭不出來。

  而且，本堂神甫那夥人神神秘秘，蓬斯貝內指不定有什麼怪異之處，盧米安覺得自己真要和他大戰一場，很可能會暴露非凡者的身份，那後續就麻煩了。

  「一下成為非凡者，有些太得意太張狂了，沒能控製好自己……」盧米安深刻地做起自我檢討，然後走入了老酒館內。

  他本打算直接上二樓，卻看見那位女士就坐在角落裡。

  今天她穿的是珍珠灰長裙，配著一頂淺色女士軟帽，面前沒擺放任何食物。

  「用過早餐了？」盧米安走了過去，坐至對面。

  「還沒有。」那位女士隨口回答，「今天約了人一起，還在等她。」

  她？不是我啊……盧米安環顧了一圈，除了酒館老闆，沒看到別的身影。

  他重新望向那位女士，誠懇說道：

  「我成為『獵人』了。」

  你該履行諾言，給我講更多常識了。

  那位女士一點也不意外，微微笑道：

  「狀態還不錯。」

  她頓了一下，嗓音略顯飄忽地說道：

  「你目前需要掌握的是兩個定律、一種方法。」

  怎麼搞得和學物理一樣……盧米安沒敢說話。

  那位女士繼續說道：

  「對大部分非凡者而言，這些知識都異常珍貴，值得他們拿出所有來換取，但你嘛，既然有命運的安排，那我就免費告訴你。」

  免費才是最貴的，我又會在哪裡付出代價？盧米安莫名有點沉重。

  成為「獵人」之後，他的直覺和觀察能力顯著增強，此刻清楚地感覺到對面女士眼中那種難以言喻的特殊情緒又出現了，比以往更加濃厚，但他依然分辨不出究竟是什麼情緒。

  那位女士略微坐直了身體：

  「所有超凡力量的源頭都能追溯到最初那位造物主，你是『永恆烈陽』的信徒，應該很清楚那位的眼睛變成了太陽。」

  「是的。」盧米安聽過本堂神甫布道。

  「這其實是一種象徵意義上的描述。」那位女士簡單解釋道，「總而言之，最初那位造物主創造了這個世界，創造了不少神靈，最終又自我崩解，分裂成了不同途徑的非凡特性。」

  「所以才叫『神之途徑』？」盧米安恍然大悟。

  那位女士輕輕頷首：

  「對，每條途徑的序列0都等於真神，比如，『歌頌者』途徑的序列0叫『太陽』，也就是你信仰的『永恆烈陽』。」

  每位非凡者走到最後都能成神？盧米安無比震驚。

  與此同時，他泛起了喜悅之情又莫名恐懼。

  如果他是「永恆烈陽」的虔誠信徒，此時已經在指責對面那位女士褻瀆神靈，但很可惜，他不是，他屬於跟著大家信一信，不信也無所謂的那種。

  他甚至追問道：

  「『獵人』途徑的序列0叫什麼，『窺秘人』途徑呢？」

  「我不是告訴過你嗎？『紅祭司』，目前這個位置還空著。」那位女士失笑搖頭，「『窺秘人』途徑的序列0叫『隱者』，現在被一位邪神占據著。祂叫『隱匿賢者』，非常喜歡給同途徑的非凡者灌輸知識，用專業的說法叫『知識逐人』，你姐姐的問題有很大一部分由此而來。」

  「這樣啊……」盧米安開始記恨起「隱匿賢者」。

  那位女士把話題轉回了正軌：

  「正是因為非凡特性都來自最初那位造物主，所以它們不會消失，也不會增加，只會從一種形式轉化為另一種形式，從一種物體轉移到另一種物體。

  「這叫非凡特性不滅定律。」
第二十九章 方法

  盧米安結合學過的物理知識，想了下道：

  「為什麼不直接叫守恆定律？」

  「那是另外一條定律，但你暫時不用了解詳細的內容。」那位女士讚許點頭，「其實，從本質上來講，它和不滅定律是一樣的，只不過多了一些前置條件和具體闡述。」

  這樣啊……盧米安思索片刻，斟酌著說道：

  「根據不滅定律，我想要獲取非凡特性，除了狩獵相應的怪物，還可以將目標對準別的非凡者？」

  既然非凡特性不滅，那非凡者死後，肯定也會有相應的非凡特性析出。

  那位女士表現出了一定的感慨：

  「你很敏銳。」

  「所以，這條定律並不適合被大部分非凡者知曉，這會造成彼此的殺戮，讓非凡者之間不再有絲毫信任。」

  「沒有這條定律，人類也會互相殘殺。」盧米安對此並不在意，「現實世界裡，猜忌、欺淩、謀殺還少了嗎？」

  那位女士饒有興致地回應：

  「但至少還有一定的溫情，還有人性的光輝。」

  盧米安又想了一會兒：

  「從另一個角度講，這條定律更應該成為非凡者之間的共識，只有這樣，那些弱者才能提前有所防備，不至於徹底淪為少數知曉者的獵物。」

  那位女士輕輕頷首：

  「有一定的道理。」

  「其實，真發生過幾次非凡者之間的戰鬥，相應人員大概率也能猜到一些。」

  她轉而道：

  「第二條定律叫非凡特性聚合定律。」

  「聚合……」盧米安難以理解。

  他無法從前面講的那些內容裏推導出來。

  那位女士的表情嚴肅了少許：

  「作為創造這個世界的存在，最初那位造物主即使分裂成了不同途徑的非凡特性，也不代表祂徹底退出了舞台，祂的精神分散在不同的非凡特性內，永不磨滅，除非這個世界徹底消亡。

  「這些精神雖然更接近烙印，但都有重新聚合在一起，讓最初那位復活的本能。」

  「也就是說，你成為非凡者之後，會比以往更容易遇上別的非凡者，會比遇上其他途徑的非凡者更容易遇上同途徑和相鄰途徑的非凡者，這是命運上的聚合，序列越高，這種情況越是明顯。」

  針對這些話語，盧米安有太多想要詢問的，可又不能一口氣提出來，只好從最緊要的開始：

  「再結合非凡特性不滅定律，是不是可以得出一個結論，聚合帶來殺戮？」

  那位女士又一次流露出讚許的神情：

  「你對這種事情真的很敏銳。

  「序列較低的時候還好，等到半神階段，尤其天使後，就得想辦法削弱或規避聚合帶來的影響了。」

  「半神，天使？」盧米安雖然已經知道每條序列走到最後都能成為真神，但聽到這兩個名詞還是有些驚訝和意動。

  那位女士隨口解釋道：

  「半神是半神半人的簡稱，包含序列4到序列1的非凡者。

  「其中，序列4和序列3叫聖者，序列2和序列1被稱為天使，再往上還有別的稱呼，但你現在最好不要知道。」

  聖者……天使……盧米安瞬間聯想到了不同地區的主保聖人和天使。

  他們是真實存在的？

  聖人遺骸是聖者的屍體，有非凡特性留存？

  盧米安忽然有些恐懼，轉而問道：

  「每一份非凡特性內都有最初那位造物主的精神烙印，序列越高，遺留越多？

  「那服食魔藥的人在別的方面豈不是也會受到影響？」

  那位女士點頭笑道：

  「要不然你以為這為什麼被稱為充滿危險和瘋狂的道路？」

  「這也是服食魔藥可能導致失控的主要原因之一。」

  「嗯，失控指的是失去對超凡力量和本身精神的控製，異變為可怕的怪物。」

  「還有別的原因？」盧米安追問道。

  那位女士「嗯」了一聲：

  「一是相應非凡特性之前那些主人的精神遺留，強度主要取決於他們本身的位格，呃，死亡前的執念和瘋狂程度也會帶來一定的加成，二是以錯誤的順序或方法服食了魔藥，這會導致體內產生極大的衝突，三是某些存在會藉助魔藥的服食施加影響，比如，『窺秘人』途徑每一次服食魔藥都會被動接受『隱匿賢者』一次知識灌輸。」

  我喝下「獵人」魔藥後聽到的那個聲音也是類似情況？盧米安略作斟酌，將自己的遭遇如實講了一遍，末了道：

  「那是來自哪位存在的影響？」

  下一秒，他看見對面那位女士的表情變得略有點古怪。

  她鄭重說道：

  「某些存在僅僅只是知道祂的存在就可能導致你受到汙染，出現失控。」

  「很不幸，那道聲音的主人就是這樣的存在，你目前還不適合知曉祂的尊名。」

  這麼恐怖？序列0的真神？可我和因蒂斯絕大部分人都知道「永恆烈陽」，知道「蒸汽與機械之神」，也沒出什麼問題啊……難道是真神與邪神有區別？不，她剛才直接提了「隱匿賢者」，這也是位序列0……有沒有一種可能，其實她也不清楚具體是哪位存在，以這種含糊不清的話語掩飾自己的無知？盧米安腦海內轉過了多個念頭。

  考慮到本身的實力，他放棄了這個話題，問起另一個感興趣的名詞：

  「什麼是相鄰途徑？」

  那位女士表情恢復了正常：

  「一般情況下，你選了哪條途徑，服食了相應的魔藥，就只能在這條途徑上一步步走下去，否則必將導致失控，至少也是半失控，但萬事總有例外，每條途徑都存在一條或多條相鄰的途徑，你可以在特定的序列跳轉過去，比如序列4這個劃分人與半神的位階。

  「『獵人』的相鄰途徑是『刺客』。」

  「刺客」……聽起來比「獵人」有檔次啊……盧米安關切問道：

  「『窺秘人』的相鄰途徑是哪條？」

  「跳到相鄰途徑是不是就不再受『隱匿賢者』影響了？」

  「是『通識者』途徑，目前的序列0是『蒸汽與機械之神。」那位女士語氣平和地回答道，「跳轉過去後，還是會受到『隱匿賢者』影響，只是程度會降低很多，畢竟相應的非凡特性依舊存在，除非想辦法把它們排出去。」

  「怎麼排出去？」盧米安沒想到還有這種事情。

  「最簡單是生孩子，有不小概率通過神秘學上的遺傳將相應非凡特性轉移給他。」那位女士只簡單提了兩句，「還可以藉助某些途徑的特殊能力，但存在一定的風險，需要付出不小的代價。」

  盧米安點了點頭，提出了另一個問題：

  「必須得在特定序列轉嗎？」

  升到序列4成為半神一聽就希望渺茫。

  那位女士看了他一眼：

  「理論上可以在更低序列轉，只是失控的風險會大很多，除非沒有別的辦法，否則儘量不要嘗試。」

  她頓了下道：

  「兩條定律已經講完，下面是那種方法。

  「這是神秘世界最重要的知識之一。」

  最重要？盧米安本能挺直了腰背，異常專注。

  那位女士繼續說道：

  「它叫『扮演法』。

  「是幫助你消化魔藥的方法，而消化掉魔藥後，服食下一個序列的魔藥，失控風險會降低很多。」

  難怪不能今天喝序列9魔藥，明天就喝序列8的……得利用「扮演法」消化掉前一份……盧米安恍然大悟。

  他沒有打斷對方，認真傾聽著她的講解：

  「記住，是消化，不是掌控。」

  「什麼是『扮演法』呢？就是根據序列的名稱像演員那樣做相應的扮演，藉此調和自身與非凡特性殘餘精神烙印之間的差異，得到相應的認可，繞過原本存在的屏障，將非凡特性與本身融合。」

  「也就是說，我要扮演『獵人』，每天上山打獵？」盧米安進入了聽課狀態。

  那位女士搖了搖頭：

  「這是最粗淺的扮演。我們不僅要理解序列名稱的表面含義，還得探究它的深層次意蘊，比如，都市也是叢林，每個人既是獵物，也是獵人。」

  這我熟啊……盧米安對「獵人」的深層次含義早就有所體會。

  這主要來自他過往的流浪生活。

  「那怎麼確定自己已經消化掉魔藥，可以晉升下一個序列了？」他忍不住追問道。

  那位女士笑了笑：

  「魔藥真正消化的時候，你自己能感覺到。」

  好吧……盧米安沒有繼續這個話題，疑惑問道：

  「不同序列的名稱是誰取的？」

  為什麼照著它們扮演就能消化掉魔藥？

  那位女士表情一正：

  「最早的序列劃分來自最初那位造物主分裂後的殘留，那是一塊寫滿了神秘學知識的石板。

  「因為涉及成為神靈的秘密，所以它被稱為褻瀆石板。

  「在古老年代裡，也就是第二紀元末和整個第三紀元，出現了一位接近最初那位造物主的強大神靈，叫做遠古太陽神，祂隕落後，遺骸裏誕生了第二塊褻瀆石板，當前所有的序列名稱和魔藥配方都來自上面。」

  我學的第二紀和第三紀歷史不是這樣的……盧米安在心裡咕噥了一句。

  那位女士繼續道：

  「羅塞爾大帝在世的時候，參考第二塊褻瀆石板，製作了一副以塔羅牌的大阿卡那牌為藍本的褻瀆之牌，它共有二十二張，每一張都包含著一條神之途徑。」

  「羅塞爾大帝也是非凡者？」盧米安震驚。

  作為普通的因蒂斯人，他很難不對羅塞爾大帝產生一定的崇拜之情。

  「不然呢？」那位女士笑了一聲。

  盧米安追問道：

  「他很強大嗎？」

  「接近神靈。」那位女士言簡意賅。

  這麼厲害？盧米安既錯愕詫異又覺得理應如此。

  他想了下道：

  「那羅塞爾大帝留下的日記豈不是很珍貴？」

  那位女士點了點頭：

  「對，但能解讀那種奇怪文字的人很少很少。」

  奧蘿爾好像收藏有一些羅塞爾大帝的日記抄本，她似乎能夠解讀……她部分力量來自這裡？盧米安陷入了沉思。
第三十章 四旬節開始

  那位女士側頭望了眼老酒館窗外：

  「時間差不多了，最後再給你講一點小常識。

  「基於非凡特性不滅定律，我們可以知道，人與非凡特性結合成為非凡者，生物與非凡特性結合成為超凡生物，那物品與非凡特性結合呢？」

  她不給盧米安回答的機會，直接道：

  「那叫神奇物品。

  「因為物品本身不存在意誌、精神、自控等概念，加上其他因素的共同作用，所以它們結合了非凡特性後，除了展現出相應的特殊能力，還會帶來很強的負面影響，各大教會傾向於將它們封印起來，需要的時候再用合適的方法開啟。

  「這也導致神奇物品又被稱為封印物。

  「而曾經被各大教會封印過的神奇物品都有自身的編號，共分3、2、1、0四個檔次，前綴數字越小，危險性越高，其中，1級和0級封印物數量有限，危害極大，編號是各大教會共通的，不會重複。」

  「0級封印物……」盧米安低語起這個詞組。

  他對序列0等於真神這件事情印象極為深刻，由此產生了一定聯想，遂開口問道：

  「這是過去隕落的那些神靈或被消滅的邪神形成的封印物？」

  按照二十二條途徑都有序列0，都對應著一位真神看，當前神靈的數量明顯不足。

  當然，盧米安也承認這可能是自己對邪神對隱秘的存在沒什麼了解造成的。

  「不全是。」那位女士想了下道，「絕大部分是天使位格，只少量具備弒神的能力。」

  盧米安點了點頭：

  「我明白了，我不會輕視別人手中物品的。」

  那位女士補充道：

  「也不能輕視封印物的負面影響，將來你必然會擁有屬於自己的封印物。

  「嗯，在神秘學領域還存在另一類物品，它們叫非凡之物，由相應序列的非凡者利用本身的能力、靈性，或者藉助靈界、神靈製作而成，不含有非凡特性，但具備一定的超凡表現，只是力量會隨著時間的推移逐漸流逝，其中，符咒、藥水等更是只能使用一次。

  「相比較而言，非凡武器更為穩定，不少能以年為單位使用。

  「你作為『獵人』，在序列7之前缺少對付靈體鬼魂類生物的能力，之後如果有機會，考慮獲取相應的封印物或者非凡之物。」

  盧米安認真聽完，探究問道：

  「靈界？」

  他在《隱秘的面紗》雜誌上看到過這個名詞，但沒有獲得足夠的解釋。

  那女士語速略快地說道：

  「從神秘學角度，這個世界分為三重，一是現實世界，二是靈界，三是星界，其他的都是依附在這三者之一上形成的，比如，冥界。

  「現實世界不用我多講，你自己很清楚，靈界是靈生活的世界，在那裡，很多現實的概念不復存在，之後你會逐步了解的，而星界原本指的是神的世界，現在則需要把整個星空都包含進去。」

  盧米安本身只是隨口一問，得到初步的答案後立刻回歸了剛才的話題：

  「『獵人』可以製作非凡之物嗎？」

  他感覺「巫師」應該可以。

  那位女士先是搖頭，繼而又道：

  「『獵人』靠序列本身不行，但因為靈性得到了提高，可以通過學習儀式魔法，向某位神靈或者隱秘存在祈禱，藉助祂們的回應製作符咒、武器等非凡之物。

  「但我要提醒你的是，絕大部分隱秘存在都非常危險，最好不讓嘗試向祂們祈禱，否則死亡都算是最好的結局，而七位正神基本不會回應你，除非你加入了相應的教會，成了官方的非凡者。」

  「簡單來說就是『獵人』完全不可能製作非凡之物？」盧米安頗有點失望。

  那位女士笑道：

  「也不是，一方面你可以藉助某些超凡生物的血液、唾沫等製作劇毒武器，這從某種意義上來講，也算非凡之物，另一方面嘛，等你解開了夢境的秘密，我會告訴你一位偉大存在的尊名，你可以向祂祈禱。」

  偉大存在？這還是她第一次用「偉大」做形容詞，之前對「永恆烈陽」和「隱匿賢者」都沒用過……會是哪位？向祂祈禱就沒有危險了？盧米安眸光微凝，又驚又疑。

  他越是了解越是感覺自己神秘學知識的貧乏。

  盧米安「嗯」了一聲，帶著問一問又不會損失什麼的心態道：

  「『獵人』對應的序列8是什麼，序列7呢？」

  那位女士不甚在意地回答道：

  「『獵人』途徑的序列8叫『挑釁者』，序列7是『縱火家』。

  「好了，今天就到這裡。」

  她隨即站起身來，往二樓入口走去。

  沒幾步，她停了下來，回頭說道：

  「忘了提醒伱。

  「記住，你只是在扮演。」

  只是在扮演……盧米安咀嚼著這句話，若有所思地問道：

  「如果把扮演的角色當真了呢？」

  「你會越來越不像自己，直到有一天……」那位女士笑了笑，閉上了嘴巴。

  她轉過身體，走到樓梯口，消失在了那裡。

  又不把話說完……盧米安無聲嘀咕了一句。

  他能感覺得到，如果不記住自己只是在扮演，後果大概率會很嚴重。

  盧米安沒急著離開老酒館，靜靜坐在角落裡，把剛才那位女士講的所有常識完整回憶了幾遍，免得有所遺忘。

  他越琢磨越能體會到那兩種定律和一個方法的重要性：

  「它們就像是神秘學這棟建築的主框架，其他都是依附它們而生……

  「不知道奧蘿爾了不了解……

  「等離開科爾杜，和她交流下這個問題……

  「呃，也不知道那位女士允不允許我直接告訴奧蘿爾……」

  …………

  出了老酒館，盧米安回頭望了一眼，無聲嘀咕道：

  「那三個外鄉人怎麼還沒有行動，今天都四旬節了……」

  他邊思索邊去了村廣場。

  等他詢問完有沒有回電出來，看見阿娃、雷蒙德等人來到這裡

  阿娃換上了一身潔白的長裙，頭上戴著樹枝和花朵編成的圓形頭飾，脖子處掛著類似的巨型項鍊，背後、手臂、腰部、雙腿各有棕色樹枝、綠色樹葉作為點綴，這襯托得她仿佛林中的仙女。

  這就是四旬節的主角，「春天精靈」。

  雷蒙德等年輕人圍繞於阿娃身旁，各自提著一個樹枝編成的籃子，裡面裝著青草、泥土、石頭、樹葉等東西。

  「盧米安，祝福巡遊要開始了！」阿娃水藍色的眼眸一轉，看見了盧米安。

  她滿臉都是喜悅的神色。

  雷蒙德等人也是一臉的高興：

  「快，我們一起去拿奉獻！」

  因為《小說周報》還沒有回電報，所以盧米安暫時無事可做，乾脆加入了祝福巡遊的隊伍。

  他們這些年輕人高聲歌唱了起來，簇擁著阿娃，走出了廣場。

  也就十幾米的距離，他們停在了第一棟建築前。

  盧米安走到門口，砰砰砰拍起了門：

  「『春天精靈』來了！」

  房門吱呀一聲打開，娜阿拉依紮出現在了眾人面前。

  她是村裏另一位冠有「娜」的女性家主，四十多歲，黑髮挽起，藍眸帶笑。

  看到門開，阿娃上前兩步，攤開雙手，唱了起來：

  「我是春天的精靈

  「臉蛋可親又漂亮

  「……

  「唱起來吧，跳起來吧

  「只有這樣才能獲得豐收……」

  唱完一段，阿娃從雷蒙德提的籃子裡拿出一塊泥土，遞給了娜阿拉依紮。

  「感謝『春天精靈』。」娜阿拉依紮笑著接過，將手裡拿著的一塊布料交給阿娃：

  「豐收！豐收！」盧米安等年輕人異口同聲地回應。

  這是一種祝福的儀式：「春天精靈」用歌唱和給予泥土、青草、石塊等自然之物的方式祝福村民們今年獲得豐收，村民們則需要給予回饋，也就是做一定的奉獻，否則祝福會變成詛咒。

  等身旁的雷蒙德收下了布料，阿娃又熱烈地唱了一段。

  他們這才告別娜阿拉依紮，往下一戶人家走去。

  ——祝福巡遊裏收到的奉獻，一部分會在水邊儀式裏丟進河中，剩下的則擺放於最後的儀式裏，等到四旬節過去，擔當「春天精靈」化身的少女有權挑選一些帶走。

  這是相當可觀的收益。

  而如果科爾杜村今年真的獲得了豐收，那擔當「春天精靈」化身的阿娃會被廣泛認為得到了精靈的喜愛、春天的祝福，誰家娶了她誰家就等於有了長年的豐收。

  那樣一來，她真的有希望嫁給家境不錯的人。

  祝福巡遊的隊伍邊唱邊走，一路來到了盧米安家。

  開門的自然是奧蘿爾，她也換了身比較正式的衣物——荷葉邊的淺色立領長裙配挽起的金色頭髮。

  阿娃迎了過去，再次唱起同一首歌：

  「我是春天的精靈……」

  奧蘿爾笑吟吟聽完，邊接過一片樹葉，邊拿出一個陶製的小罐遞給阿娃：

  「感謝『春天精靈』。」

  從大罐裡面分出來的動物油脂？盧米安瞄了一眼，覺得姐姐太過慷慨了。

  自己家除了屋後有一片很小的菜地，根本沒什麼田，完全不用在意豐收不豐收。
第三十一章 慶典

  盧米安只是習慣性心疼一下，沒有阻止姐姐。

  等阿娃、雷蒙德等人轉過身體，往附近建築走去，他刻意落到了最後，小聲對奧蘿爾道：

  「如果《小說周報》有回電，趕緊來喊我。」

  「放心，我不會在這種事情上疏忽大意的。」奧蘿爾給了盧米安一個「我辦事你放心」的眼神。

  帶著喜慶和歡樂，祝福巡遊的隊伍滿載著歌聲，在科爾杜村不斷地敲響村民們的大門。

  最後，他們抵達了行政官官邸。

  這是由索倫王室時期的一座城堡改造而來的，位於科爾杜村邊緣的山丘上，顏色深黑，高聳著兩座塔樓。

  圍繞這棟建築的外牆早已被拆掉，盧米安等人穿過貝奧斯特夫婦特意開闢的花園，抵達了門口。

  那對開的大門足有四五米高，呈樹木的棕綠色，一看就很沉重。

  不過，它分為上下兩截，不是迎接貴客不需要完全開啟，只用打開下面兩米高的部分。

  「春天精靈」是春天的化身、豐收的使者，自然值得最尊貴的待遇，此時，那扇對開的沉重大門已完全向後敞開，普阿利斯夫人套著一身淺綠色束腰長裙立在那裡。

  她的女僕卡茜提著一個樹枝編成的籃子站於側方，落後了半步。

  阿娃走了過去，唱起祝福之歌。

  普阿利斯夫人嘴角含笑，靜靜聽著，顯得高貴而矜持，讓跟隨「春天精靈」的年輕人們想看又不敢看。

  「旁聽」過對方和本堂神甫做骯髒之事的盧米安見狀，在心裡「嗬」了一聲。

  歌曲告一段落，阿娃用樹的種子換來了一籃雞蛋。

  至此，祝福巡遊結束，盧米安、雷蒙德等年輕人簇擁著「春天精靈」阿娃往村外不遠處的山間河流而去。

  接下來是四旬節的第二個環節：

  水邊儀式。

  來到平時牧鵝的地方，阿娃靠近清澈的河水，跳起簡單的舞蹈，重複起之前的歌曲，而盧米安等年輕人全部原地不動，和「春天精靈」相隔七八米。

  做完這件事情，阿娃從腳旁籃子裡拿出某位村民給予的、已切成塊的蕪菁，往河水裡扔去。

  一邊扔，她一邊唱道：

  「豐收！豐收！」

  等阿娃扔完，盧米安腳底一踩，幾步就奔了過去，彎腰從籃子內撈出切塊的蕪菁，砸向河水。

  「豐收！豐收！」

  他大聲喊道。

  剩下的年輕人比他反應慢了足足一拍甚至更多，只能唯恐落後般互相擁擠著跑向阿娃，從那個籃子裡拿出蕪菁塊、蘿蔔塊等不算太珍貴的事物，向河水不同地方丟去，並大喊「豐收」。

  雷蒙德沒有占到先機，又搶不過別人，最後一個才完成這儀式。

  下一秒，他看到了盧米安、小紀堯姆等人不懷好意的笑容。

  這些年輕人一擁而上，把雷蒙德抬了起來。

  他們一邊高喊「豐收」，一邊把雷蒙德拋向了水中。

  撲通，雷蒙德落入水裡，衣物和頭髮瞬間濕透。

  而岸上的人還撿起泥土、樹枝，往他周圍砸來。

  這是水邊儀式的固定流程：最後完成祈禱的那個人會被扔進河裡，不準上岸，他只能往下再遊一段距離，悄悄回村，躲到家裡，天黑之前都不能外出。

  雷蒙德抹了抹臉上的水珠，撲騰了幾秒，向著下遊而去。

  祝福巡遊的隊伍這才簇擁阿娃，走向科爾杜村廣場邊緣的「永恆烈陽」教堂。

  這時，已接近中午，絕大部分村民都聚集到了這裡，包括盧米安的姐姐奧蘿爾。

  和城裡的「同事」們相比，這座教堂並不宏偉，最高也就十一二米的樣子。

  它穹頂呈圓弧型，從外面看，就仿佛頂著個洋蔥，而於內部往上望去，映入眼簾的是金碧輝煌的太陽壁畫。

  整個教堂以金色為主基調，看起來非常敞亮，這也是「永恆烈陽」所有教堂的共同風格。

  聖壇位於東面，各種太陽花圍繞著一枚巨大的聖徽。

  聖徽表面，金色的圓球和代表著光芒的一節節線條組成了一個很有神秘學意味的符號。

  這是「永恆烈陽」的象徵。

  聖壇後方，牆壁高處，有兩扇鑲嵌著些許金箔的純淨玻璃窗，每天太陽升起的時候，光芒就會從這裡照到聖徽上。

  與此對應的位置，教堂的西面也有類似的兩扇玻璃窗，用來承接夕陽的輝芒。

  由於這不是教會的正規儀式，而是民間的傳統慶典，本堂神甫紀堯姆貝內沒有出現，代以行政官貝奧斯特主持。

  依舊是「春天精靈」打扮的阿娃站到了他的旁邊，笛聲、七弦琴聲等樂器聲隨之響起，村民們唱起了歌頌春天，祈求豐收的歌曲。

  他們沒有排練過，歌聲並不整齊，甚至有人一邊唱一邊跳，讓場面顯得很是熱鬧。

  盧米安嘴巴張合著，卻沒有發出聲音，一副「我就敷衍敷衍」的模樣，倒是他身旁的奧蘿爾唱得很是投入，但看起來不是想祈求豐收，而是趁機玩一玩，飆飆高音。

  因為只是敷衍一下，所以盧米安很有空閒地環顧起周圍。

  他沒發現村民們的表現有什麼異常之處，下意識抬頭，望了眼穹頂上金燦燦的太陽壁畫。

  突然，盧米安知道自己為什麼總是覺得不對了。

  村裏很多人很久沒有讚美過太陽了！

  對一個以信仰「永恆烈陽」為主的村莊而言，日常生活裏應該時常出現「讚美太陽」、「我的神我的父」等話語，可盧米安回想這段時間，發現自己很少聽到！

  作為一個泛信徒，他平時其實也不怎麼說類似的話，加上得罪了本堂神甫，已好一段時間沒進教堂參與任何活動，所以之前並不覺得有什麼問題，直到今天，身處教堂莊嚴肅穆、金色高懸的環境內，才猛然察覺到異常。

  緊接著，他還原出的那封求助信的內容浮現在了他的腦海內：

  「我們需要儘快獲得幫助。

  「周圍的人越來越奇怪了。」

  周圍的人越來越奇怪了……這一刻，盧米安對這句話有了更加深刻的理解和認同。

  他再次環顧四周，想尋找莉雅等外鄉人的身影。

  可萊恩他們似乎並沒有來旁觀四旬節慶典。

  「真是的，該出現的時候不出現……」盧米安在心裡咕噥了起來。

  他假裝什麼都沒有察覺，發出聲音，加入了合唱。

  等到歌聲平息，慶典結束，他湊到奧蘿爾耳邊，壓著嗓音道：

  「先回家，我等下有事情和你講。」

  作為護送「春天精靈」巡遊的人，他還要參與儀式最後一環，不能像其他人一樣提前離開。

  他也不打算強行闖出教堂，那很可能導致異常提前爆發。

  奧蘿爾若有所思地點了下頭：

  「好。」

  她沒有多問，和普阿利斯夫人等絕大部分村民一起離開了教堂。

  沒過久，這裡只剩下參加過祝福巡遊的年輕人和「春天精靈」的化身阿娃。

  之前收到的那些奉獻，除開丟進河裡的，全部擺放在了阿娃身旁，另外，還有具備象徵意義的牧草、斧頭、鐵鍬、鞭子、牧鵝棍等物品。

  接下來，盧米安等人只需要等待教堂外面進來一個人宣布送「春天精靈」離開，就可以圍住阿娃並摘掉她身上的桂冠、項鍊、樹枝、樹葉了。

  這個過程中，他們需要留出一個缺口，供「春天精靈」脫離阿娃的身體。

  也就是二三十秒的工夫，教堂大門處傳來一陣腳步聲。

  盧米安本能望了過去，看見了兩個人。

  一個是專門趕回來參加四旬節的牧羊人皮埃爾貝裏，偏瘦的他眼窩略微凹陷，套著帶風帽的深棕色長衣，腰間系了根繩子，腳下踏著很新的黑色皮鞋。

  和之前不同的是，他油膩膩的黑髮似乎已經洗過，看起來還算乾淨和柔順，雜亂繁多的鬍鬚同樣做過處理，不僅沒那麼長了，而且整齊了許多。

  此時，他藍色的眼眸一如既往地帶著淡淡的笑意。

  另一個是本堂神甫紀堯姆貝內，他還是一身代表著神職人員的白色鑲金線長袍，黑髮淺淺，鼻子微勾，氣質威嚴，即使個子不高，連一米七都差點，也依舊把身旁的皮埃爾貝裏比了下去。

  本堂神甫……他怎麼進來了？盧米安又驚訝又疑惑。

  作為「永恆烈陽」教會的神職人員，他不該出現在這種沒有「讚美太陽」環節的民間慶典上。

  想到本堂神甫那夥人暗裡在謀劃著名某些事情，想到自己已經狠狠得罪了他，盧米安回過神後，立刻緩慢、隱蔽但堅決地往側方的彩繪玻璃處退去。

  因為此時還沒到圍住「春天精靈」阿娃的階段，他們這群年輕人正各自站在不同的地方，所以他的舉動不算顯眼。

  阿娃看到本堂神甫也有些詫異，但想到他是村裏最有威望的人，由他來宣布四旬節慶典的結束比任何人都合適，又重新露出了笑容。

  很快，本堂神甫紀堯姆貝內和牧羊人皮埃爾貝裏走到了阿娃身旁。

  前者沉聲說道：

  「送『春天精靈』離開。」

  盧米安之外的人開始準備沖向阿娃，將她圍起來。

  「送『春天精靈』離開！」牧羊人皮埃爾貝裡邊跟著高喊，邊笑眯眯彎下了腰背。

  不好！看到這幕的盧米安心中一動，下意識踏出了右腳，前傾起身體。

  在大家反應過來前，皮埃爾貝裏拿起了物品堆裏的斧頭，雙手握緊，直起身體，用力一揮！

  噗的一聲，阿娃的脖子處噴出了大量的血液，仿佛有團赤紅色的濃鬱霧氣在那裡飛快成形。

  撲通。

  阿娃的腦袋孤零零掉在了地上，於血汙裏滾了好幾圈，最終臉部朝上。

  她眼睛裡還殘留著明顯的喜悅。

  往她這個方向跑了兩步的盧米安內心一沉，當即掉轉身體，奔往側方的彩繪玻璃。
第三十二章 異變

  灑滿血液的布料、罐子、雞蛋等物品和瀰漫於鼻端的濃烈腥味並沒有讓本堂神甫紀堯姆貝內的表情有絲毫變化，他側過身體，望向教堂某個地方，藍色的眼眸內隨之映出了盧米安狂奔的身影。

  本堂神甫的瞳色隨即變淺，虛化到仿佛透明。

  在他的眼中，盧米安周圍出現了一個又一個水銀色的複雜符號，它們如同一條條小河自我纏繞而成，而盧米安本身就像在由這些符號組成的、泛著點波光的虛幻河流裏奔跑，前方是一條又一條更為模糊的支流。

  紀堯姆貝內伸出了右手，隔空往目標身周的一個水銀色符號抓去。

  盧米安右腳用力一踩，準備將身體甩向前方的彩繪玻璃，直接撞出教堂。

  就在這時，他腳底一滑，沒能完全發上力。

  他的身體以一種狼狽的姿態飛了起來。

  砰，嘩，哢擦的聲音裏，盧米安撞碎了描繪著聖西斯的彩繪玻璃，卻沒能穿透過去，停在了教堂內部。

  他身上隨即出現了多個因劃傷帶來的口子，鮮紅的血液飛快往外溢出。

  這個時候，一斧頭砍掉阿娃腦袋的牧羊人皮埃爾貝裏鎖定了盧米安。

  他臉上依舊帶著溫和的笑容，藍色的眼眸內卻充滿凶戾之色，就像不知什麼時候解開了體內某個封印，讓原本被隱藏的真實自我顯露了出來。

  皮埃爾貝裏拽著斧頭，大步奔向了盧米安。

  他每踏出一步，身體就仿佛跟著變高變壯了一截，明明實際上還是那樣，卻有了巨人的氣質。

  盧米安正背對著這個殘忍的牧羊人，靠在破碎的彩繪玻璃窗上。

  他剛從重重摔倒慘遭刺傷的痛苦中掙脫，正打算雙手一撐，強行翻滾出教堂，突然有了異常危險的感覺。

  背後有人……盧米安念頭一閃，繼續按住滿是破碎玻璃的窗框，不顧傷口的刺痛，不顧鮮血的流出，作勢就要往外翻滾。

  這個動作只是一個幌子，他迅速縮回了身體，不進反退，向後倒去。

  砰！

  一把斧頭以橫掃的姿態砸在了只剩碎玻璃片的窗框上，將它劈得脫離了牆壁，飛出了教堂。

  而盧米安後倒接翻滾，險之又險地從皮埃爾貝裏的腳旁越了過去，躲開了這無比狂暴的一擊。

  對此，他沒有產生一點慶幸和欣喜的情緒，因為他被徹底逼回了教堂內部，而最快逃離的通道被出現明顯異變的牧羊人皮埃爾貝裏完全堵住了。

  盧米安雖然看過不少小說，但絕不抱有隻要一直翻滾就不會被打中的幼稚想法，剛一和皮埃爾貝裏擦身而過，立刻就手肘一撐，腰部用力，彈了起來。

  他目光順勢一掃，發現除了小紀堯姆等少數幾個，剩下的年輕人似乎都被某些東西影響到，全部失去了理智，變成了瘋子。

  他們無視了阿娃倒下的無頭屍體和噴灑在四周的鮮血，興高采烈地喊道：

  「送『春天精靈』離開！

  「送『春天精靈』離開！

  「……」

  小紀堯姆等少數幾個也徹底傻掉了，他們愣在那裡，看著阿娃大大睜著、略帶笑意的眼睛，一動不動。

  他們臉上儘是驚恐、慌亂和不敢相信的情緒，仿佛在做一場無法掙脫的噩夢。

  而皮埃爾貝裏明明還是原來那麼高，卻給盧米安一種他不比穹頂矮多少的錯覺。

  這位牧羊人一擊落空，迅速抽回斧頭，轉過身體，順勢又劈向了不遠處的盧米安，而盧米安還未站穩，就已向前奔了出去，成功躲開了這一擊。

  蹬蹬蹬！

  盧米安充分發揮獵人的速度和敏捷，以跑弧線的姿態狂奔了起來。

  目標：本堂神甫！

  他的經驗告訴他，這種時候一定要逮住敵人之中領頭的那個，不管別人怎麼對付自己，反正就只是打他，擺出要麼放過我要麼兩個人一起死的兇狠姿態。

  只有這樣，才能在非常不利的處境下創造奇蹟。

  牧羊人皮埃爾貝裏沒有追趕盧米安，拿著沾滿血汙的斧頭，站在失去窗框的牆壁前，朝目標的身影伸出了左手。

  整座教堂一下變得昏暗，盧米安周圍更是嚴重，一片幽深。

  這幽深似乎有了自己的生命力，輕輕搖晃了起來。

  它仿佛只是一層簾布，後方藏著一條又一條蒼白的、漆黑的、奇怪的手臂，即將抓出。

  而本堂神甫紀堯姆貝內淡化到近乎透明的眼睛裡，盧米安的身影依舊沉在那條由水銀色複雜符號組成的、泛著點波光的虛幻河流內，前方則是類似的、但更虛幻的、仿佛象徵著未來的事物或者說支流。

  紀堯姆貝內的右手經過一段時間的嘗試，終於握住了那關鍵的、由多個符號組成的一副圖案。

  只要他逆轉它，盧米安所有的努力都將歸結於無效，未來的命運必由此改寫。

  突然，本堂神甫的眸光凝固了。

  「啊！！！！」

  他猛地大喊出聲，兩隻眼睛緊緊閉上，流下了鮮紅的血液和渾濁的淚水。

  慘叫迴蕩之中，紀堯姆貝內的身體膨脹了起來，就像被誰往裡面灌了大量的氣體。

  刺啦！

  他那件白色鑲金絲的長袍難以承受，迅速崩裂開來。

  他的皮膚已撐到接近透明，之前被衣物遮掩住的詭異印記顯露於外。

  那是一個又一個類似印章痕跡的黑色事物，它們與難以描述的世界連通著，帶來了極為恐怖的氣息。

  這氣息瞬間填滿了教堂，那些還在歡送「春天精靈」的年輕人隨之陷入了無比驚恐的狀態，他們或繞著祭品奔跑起來，或跪到了地上，或匍匐於地，不敢抬頭。

  小紀堯姆等本就嚇傻的少數幾個人直接暈了過去，身下一片濕潤，有惡臭傳出。

  牧羊人皮埃爾貝裏正要施展秘術，抓住盧米安，此時也丟掉斧頭，單膝跪到了地上，低下了腦袋，不再有任何動作。

  整座教堂內，唯一沒事的是盧米安。

  他其實也有受到影響，頭部異常刺痛，但比起那道能讓他直接進入瀕死狀態的神秘聲音，現在這氣息差得還有點遠。

  另外，他還感覺胸口有些灼熱，懷疑是那黑色的荊棘鏈條符號凸顯了出來，或許還要加上疑似眼睛和蟲子的青黑色符號。

  盧米安顧不得檢查身體狀態，顧不得理解為什麼自己突然就占據了優勢，繼續奔向著本堂神甫紀堯姆貝內。

  只要出現機會，就不能放過！

  隨著距離越來越近，他看清楚了那些印章般的黑色痕跡：

  它們似乎由獨特的文字和奇異的符號共同組成。

  目光快速掃動中，盧米安發現了一個熟悉的東西。

  本堂神甫紀堯姆貝內的左胸胸口，如同荊棘的黑色符號從內部鑽了出來，繞向身後！

  這和盧米安胸前的一模一樣，只是淡了不少。

  「他也有？」

  盧米安心頭一震。

  「這是村裏出現異常的根源？

  「我為什麼會有，什麼時候有的？

  「……」

  一個接一個的念頭飛快浮現於盧米安的腦海，卻沒有影響到他的動作。

  他奔到了紀堯姆貝內的身前，右臂一伸，環住了敵人的腦袋。

  緊接著，他沒有停留，用力繞到了本堂神甫的背後。

  喀嚓一聲，紀堯姆貝內的腦袋跟著「轉」了個方向，正對起自己的脊椎。

  呼……盧米安見狀，悄然鬆了口氣。

  最大的麻煩解決了，自己得趕緊回家，和姐姐一起逃離，剩下的交給那三個外鄉人處理！

  就在這個時候，本該死去的紀堯姆貝內睜開了眼睛。

  他的眸子一片血色。

  嗡！

  盧米安的腦袋仿佛直接被人用斧頭劈成了兩半，劇烈的疼痛讓他連慘叫都無法發出。

  他眼前所見的一切瞬間支離破碎，變得無比深黑。

  他失去了知覺。

  …………

  痛！

  很痛！

  盧米安猛地坐起，睜開眼睛，揉起腦袋。

  他隨即看見了窗前的木桌、斜放的椅子與分列於兩側的衣櫃和小書架。

  這一切他都很熟悉。

  這是他的臥室。

  「我被姐姐救回來了？我昏迷了多久？教堂的情況怎麼樣了？」盧米安顧不得多想，一記起發生了什麼事情，立刻翻身下床，捂著腦袋，沖了出去。

  很快，他在一樓廚房內找到了奧蘿爾。

  奧蘿爾穿著輕便的藍色長裙，正認真準備著晚餐。

  「奧蘿爾！姐姐，快逃！」盧米安高聲喊道，「本堂神甫還有村裏好多人都瘋了，他們在慶典最後殺了阿娃！」

  他不確定姐姐知不知道究竟發生了什麼事情，畢竟救有很多種方式，不代表一定要到現場，所以，乾脆直接講出了重點，免得耽擱時間。

  奧蘿爾回過身來，一臉疑惑地反問道：

  「慶典？

  「四旬節的慶典？」

  「對。」盧米安用力點頭。

  奧蘿爾笑了：

  「剛才這個故事編的真不錯，短短兩句話就把一起詭異事件勾勒了出來，讓人不由自主地害怕。

  「但下次編故事麻煩考據一點，四旬節還有好幾天呢。」

  「……」盧米安一下怔住。
第三十三章 確認

  隔了幾秒，盧米安望著奧蘿爾的眼睛，放緩語速道：

  「距離四旬節還有好幾天？」

  他懷疑姐姐剛才在反向惡作劇，可這麼多年以來，他從未見姐姐於重要事情上表現出輕浮的態度，而當前是涉及整個村子包括自己姐弟存在與滅亡的緊迫關頭。

  奧蘿爾上下打量了弟弟幾眼：

  「你剛才是補了個午覺，睡傻了嗎？

  「今天是1358年3月29號，距離四旬節還有好幾天。」

  3月29號……盧米安咀嚼著這個日期，忽然有一種我現在是不是在做夢的感覺。

  他明明已經歷了四旬節那個開頭歡樂結尾血腥的慶典，明明看見阿娃的腦袋被牧羊人皮埃爾.貝裏用斧頭砍下來，鮮血噴到了半空……

  究竟現在在做夢，還是之前在做夢……不管哪個是夢，都未免太真實了吧？盧米安從姐姐的臉上找不出撒謊的痕跡。

  當然，這也可以用奧蘿爾演技高明來解釋，但盧米安相信奧蘿爾絕對不是這樣的人。

  這五年的相處，各種細節數之不清，姐姐是什麼樣的人根本不可能騙過他！

  奧蘿爾在日期這件事情上欺騙他只有兩種可能：

  一是她被本堂神甫或者暗中的某位控製了；

  二是事情已得到完美的解決，所以她才有心情開玩笑，搞惡作劇。

  如果這兩種可能都不成立，那她說的極大概率是真話：

  時間真的回到了3月29號，四旬節之前好幾天。

  以盧米安的常識，這顯然是不可能發生、不應該出現於現實世界的事情，但姐姐的態度讓他茫然了。

  得想辦法確認一下……盧米安竭力回憶這段時間的經歷，發現絕大部分細節自己都還能記起來，比如，四旬節慶典已「成功」舉行對應的那個3月29日，奧蘿爾穿的確實是這身輕便的藍色長裙，而這個晚上，自己還遇到了莉雅、萊恩、瓦倫泰那三個外鄉人，帶他們到教堂捉了本堂神甫的奸。

  「怎麼了？」奧蘿爾伸出右手，在莫名呆住的弟弟眼前晃了晃。

  盧米安回過神來，急匆匆說道：

  「奧蘿爾，我忽然想到件事情得出去一下。

  「很快就回來！」

  確認時間是否真的回到3月29日的最好方法是，找到阿娃！

  她要是還活著，盧米安就得認真考慮是否接受這不可思議的變化了。

  不等奧蘿爾答應，盧米安繞過她，匆匆忙忙跑向門口。

  「叫姐姐！不要錯過晚餐！」奧蘿爾放大音量，叮囑了一句。

  出了自己家，盧米安狂奔向阿娃.利齊耶的家，生怕慢了一秒就會被難以言喻的噩夢追上，徹底吞噬。

  一路之上，他引來不少村民的側目，但無人攔下他，詢問緣由，他們害怕這是一場他自導自演等著他們上當的惡作劇。

  終於，盧米安抵達了目的地。

  阿娃的父親紀堯姆.利齊耶是科爾杜村及這片山區有名的鞋匠，家境不算好但也不差，他們居住的房屋同樣是半入地式的灰藍色兩層建築，後方還帶一個堆著草和柴火、修著鵝舍的空地。

  此時，接近晚餐時間，利齊耶家的廚房內有好幾道身影在忙碌。

  盧米安通過敞開的大門，直接走了進去，一眼就看到了阿娃。

  這位有著水藍色眼眸的棕發少女套著灰白色的長裙，正在幫她的母親準備晚餐，手腳利落，眸光靈動，一看就是活人。

  她真的沒死……盧米安下意識望向阿娃的脖子，試圖找到縫合的痕跡。

  在奧蘿爾的某部恐怖小說裏就有屍塊被縫合起來冒充活人的橋段。

  然而，阿娃的脖子修長光潔，連一點傷疤都沒有。

  「盧米安，有什麼事情嗎？」坐在廚房椅子上的鞋匠紀堯姆.利齊耶發現了這位不請自來的客人。

  他棕發亂蓬蓬的，身前掛著條略顯油膩的棕白色圍裙，不快不慢地站了起來，迎向盧米安。

  聽到父親的招呼聲，阿娃停下手頭的事情，詫異轉身，望向門口。

  她隨即看見盧米安又呆愣又茫然地站在那裡。

  「有什麼事嗎？」她跟著問了一句。

  盧米安猛地回神，打算隨便編個理由敷衍一下。

  可走過來的鞋匠紀堯姆.利齊耶讓他瞬間有了一個靈感。

  他斟酌了下道：

  「紀堯姆叔叔，貝裏家的皮埃爾是不是在你這裡訂做了一雙皮鞋？」

  盧米安記得很清楚，自己和雷蒙德「將」在明天上午碰到牧羊人皮埃爾.貝裏，驚訝於他不管羊群不顧長途跋涉的危險和辛苦趕回來參加四旬節慶典。

  而那個時候，皮埃爾.貝裏已穿上一雙嶄新的、質地柔軟的皮鞋。

  除非去達列日的成品鞋店購買，否則製作一雙皮鞋是需要時間的，這說明皮埃爾.貝裏回到村裏至少有兩三天了！

  「你怎麼知道？」紀堯姆.利齊耶頗為詫異，「皮埃爾.貝裏前幾天就回來了，但村裏沒什麼人知道，他還讓我不要告訴別的人。」

  果然……盧米安編起理由：

  「我看到一個人很像他，還以為自己產生了幻覺。

  「因為那人穿著新的皮鞋，所以找你確認一下。」

  「是他。」紀堯姆.利齊耶做出肯定的答覆，「當時他還趕著三四隻羊，說是僱主分給他的。」

  不是五月初才會讓羊群回到村裏，剪毛擠奶嗎？現在就趕幾隻羊回來怎麼放？高原草場還在禁牧期啊……盧米安越想越覺得牧羊人皮埃爾.貝裏的行為極其反常。

  而他在慶典最後的表現證明了盧米安的判斷。

  但盧米安還無從知曉他和本堂神甫這些人究竟想做什麼，或者已經做過什麼。

  想到這裡，盧米安對紀堯姆.利齊耶和阿娃笑道：

  「真的是他我就放心了，我還以為自己經常喝酒喝到腦子和眼睛同時出現了問題。」

  他隨即對利齊耶一家揮了揮手道：

  「再見。」

  出了利齊耶家，盧米安臉上的笑容迅速沉澱。

  他現在很大把握確認今天真的是3月29日。

  是時光倒流了，還是我做了一個預知夢？夢不可能那麼真實，真實到每一個細節都有……盧米安邊走邊竭力思考。

  無論時光倒流，還是預知夢，他都是從奧蘿爾的小說裏了解到的，之前從未想過這會發生在現實裏。

  回家的途中，盧米安專門繞至廣場，來到「永恆烈陽」教堂的側面。

  那扇本該徹底破碎連窗框都飛了出去的彩繪玻璃窗完好地鑲嵌在牆上，表面描繪的聖西斯傳教圖在夕陽的光輝下流光溢彩。

  盧米安心情極為複雜地看著這一幕，感覺腦海內各種念頭摩擦得都快冒出白煙了。

  返回廣場的途中，他看到教堂正門出來一道熟悉的身影。

  那是鼻子略勾，氣質威嚴，套著白色鑲金線長袍的本堂神甫紀堯姆.貝內。

  盧米安心中一緊，雙腿略略分開，身體微微弓起。

  這既是發動攻擊的準備，也是狂奔而逃的前置。

  紀堯姆.貝內看了他一眼，沒什麼表情地點了點頭：

  「明天再來祈禱吧。」

  呃……對啊，3月29號傍晚的他還沒有被我帶人捉姦，還沒和我撕破臉皮，也不存在暗中圖謀即將暴露的擔憂……想到這裡，盧米安本能做出了反應。

  他站直身體，張開雙臂道：

  「讚美太陽！」

  「讚美太陽！」紀堯姆.貝內回以同樣的姿勢。

  離開村廣場後，盧米安習慣性回想了下剛才的事情。

  突然，他發現了一個自己之前因為震驚於「時光倒流」而忽視的點。

  他的超凡能力還在！

  他還是「獵人」！

  無論是狂奔到利齊耶家都沒怎麼喘氣的事實，還是面對本堂神甫時一下就擺出最好姿態的反應，都說明他的身體素質和相應狀態遠超服食魔藥前！

  盧米安由此做出了判斷：

  之前那段經歷不是預知夢！

  他已經是序列9的非凡者了！

  晚上試試進那個特殊的夢境，看還能不能進，有沒有改變……盧米安迅速有了下一步的計劃。

  回到家裡，他裝出若無其事的樣子，和姐姐奧蘿爾共享了晚餐。

  因為弟弟經常闖禍，又不想每次都讓自己幫忙善後，時不時就有類似的表現，所以奧蘿爾看在眼裡，也沒多問。

  洗過餐具，清理好廚房，盧米安和姐姐打了聲招呼，直奔老酒館。

  他要確認一下不屬於科爾杜村的那幾個外鄉人是否會出現。

  進了老酒館，盧米安坐至吧檯，和老闆兼酒保莫裏斯.貝內、瘦削中年男子皮埃爾.紀堯姆等人分別打了聲招呼。

  「一杯酸酒。」他熟稔說道。

  酸酒指的是蘋果劣酒，在酒館裡只比部分啤酒貴，城市的街頭經常有人叫賣。

  「吝嗇小子，你不是很喜歡苦艾酒的痛苦感嗎？」莫裏斯.貝內絮叨了一句。

  「你請我喝嗎？」盧米安說著熟悉的話語。

  這讓他有一種恍惚感。

  莫裏斯.貝內立刻不說話了，倒了杯酸酒，推給盧米安。

  盧米安一邊小口喝著酒，一邊做起等待。

  沒多久，他聽見了叮叮噹噹的聲音。

  他回過頭去，看見了戴簡陋版深色圓禮帽、穿棕色粗呢上衣和淺黃色長褲的萊恩。

  而吸引老酒館內幾乎所有男人目光的是莉雅，她還是白色無褶羊絨緊身裙配米白色小外套和馬錫爾長靴，靴子和充當頭巾的面紗上分別系了兩個銀色的小鈴鐺。

  同樣的，瓦倫泰穿著白色馬甲、藍色細呢外套和黑色長褲，黃色的頭髮上鋪了點粉。

  他們三人在一道道目光注視中走到了吧檯，於盧米安身旁依次坐下。

  一杯達列日紅葡萄酒、一杯黑麥啤酒、一杯「辣心口」……盧米安沒有抬頭，於心裡默默說道。

  萊恩取下禮帽，放到一旁，然後對莫裏斯.貝內道：

  「一杯達列日紅葡萄酒、一杯黑麥啤酒、一杯『辣心口』。」

  聽到這裡，盧米安長長地長長地嘆了口氣。

  「怎麼了？」萊恩側頭望向他。

  他喝了口酸酒，嗓音低沉地說道：

  「我是一個失敗者，幾乎不怎麼注意陽光燦爛還是不燦爛，因為沒有時間……」
第三十四章 俗語

  盧米安有心觀察，將自己與莉雅等人「結識」的流程完完整整走了一遍，直至雙方來到「永恆烈陽」的教堂外面。

  他初步確認，這三個外鄉人真的已經不「認識」自己，對相應的「惡作劇」毫無提防。

  時光真的倒流了嗎……盧米安一時有些恍惚。

  「我們來過這裡，沒有人。」瓦倫泰望著前方半融入夜色的宏偉建築，說出了「預定」的台詞。

  盧米安定了定神，不再按流程來。

  他直接說道：

  「那是因為本堂神甫不想理睬你們。」

  他打算在這三位疑似官方非凡者的外鄉人眼中留下「愛開玩笑但性格並不惡劣」的印象。

  「你是說，本堂神甫就在教堂裡面，只是礙於某些事情不回應敲門聲？」莉雅想到了好幾種可能。

  盧米安笑了：

  「在教堂內偷情可不適合被別人看到。」

  說完這句，他本能地在心裡嘀咕了一句：可惜啊，這次聽不到「你們破壞了神聖教會的行動」這句經典台詞。

  當然，對普阿利斯夫人有了進一步了解後，他覺得在某種意義上，本堂神甫這麼說也不是完全沒有道理。

  就不允許本堂神甫像奧蘿爾的臥底類小說主角那樣，為了完成重要任務，甘願忍受暫時的屈辱，出賣自己的身體，以打入普阿利斯夫人代表的邪惡勢力內部？

  「在教堂偷情？」瓦倫泰一改冷漠的態度，急聲反問。

  盧米安攤了下手：

  「這有什麼問題？這對本堂神甫來說是日常活動。

  「你不用這麼激動，不是有句俗語叫『古往今來都一樣，男人總會偷婆娘』嗎？」

  「可這是在教堂！」瓦倫泰厲聲說道。

  盧米安想了想，好奇提問：

  「也就是說，神職人員只要不在教堂內偷情，就是可以接受的？」

  「這是對神的褻瀆！」瓦倫泰一副快要爆炸的樣子。

  萊恩拍了拍他的肩膀，示意他冷靜一點。

  與此同時，這位最沉穩的外鄉人詢問起盧米安：

  「知道本堂神甫今晚是在和哪位，偷情嗎？」

  盧米安搖了搖頭：

  「可能性太多了，他的情婦，僅僅是我知道的，就有普阿利斯夫人、馬戴娜貝內、菲利帕紀堯姆、西比爾貝裏……」

  「馬戴娜貝內，和本堂神甫同姓？」莉雅敏銳地把握到了這一點。

  盧米安點了點頭：

  「她和本堂神甫是隔了兩代的堂兄妹。」

  「……」瓦倫泰愣了幾秒，咬牙說道，「紀堯姆貝內究竟是神的僕人，還是魔鬼的僕人？」

  你就會這句台詞嗎？也沒見你去打爆他的腦袋……盧米安故意幫本堂神甫做起辯解：

  「這其實沒什麼，在達列日地區有句俗語是，『遠房堂姐妹，儘管一起睡』。」

  「你怎麼這麼多俗語？」莉雅忍不住笑了一聲，頭頂的銀鈴叮噹作響。

  盧米安再次攤手：

  「鄉下地方就是這樣。」

  這時，萊恩若有所思地問道：

  「你怎麼知道我們不是達列日地區的人？

  「要不然，你不會說『在達列日地區有句俗語』。」

  這是你們自己告訴我的啊……盧米安一時嘴快，竟把「之前」發生的事情當做了已然了解的信息。

  他只好編起理由：

  「你們的氣質就不像是達列日本地人。」

  他隨即指了指通往村裡的道路：

  「我已經幫你們找到本堂神甫了，接下來我得回家了。」

  「我以為伱會跟著我們進去。」莉雅瞄了他一眼，淺笑說道。

  「我可不敢得罪本堂神甫。」盧米安狀似隨意地提了一句，「上次告密的村民已經失蹤很久了。」

  不等萊恩等人回應，他揮了揮手，往廣場另外一邊跑去，邊跑邊說：

  「記得替我保密，我的捲心菜們！」

  …………

  紅月被雲層遮住，盧米安走在灑落著星光的鄉間道路上。

  他雙手插兜，思考起最近發生的事情。

  快到家的時候，盧米安停了下來，抬頭望向那半入地式兩層建築的屋頂。

  果不其然，穿著藍色輕便長裙的奧蘿爾正坐在那裡，抱著雙膝，靜靜望著星空。

  夜色裏，她的身影孤單而遙遠。

  真的重複了……有沒有一種可能，之前那些事情是真的，現在在做夢？盧米安剛有新的猜測，突然發現了兩個3月29日的不同：

  他今天沒在老酒館內看見那位給自己權杖牌，教自己神秘學知識的女士。

  這讓他有點分不清現在到底是不是在做夢。

  明天去做個確認……盧米安收拾心情，走到家旁，推門而入。

  他和「上次」一樣，利用二樓的梯子爬到屋頂，腳步輕快地走至奧蘿爾身旁，坐了下來。

  「這有什麼好看的？」盧米安故意說道。

  奧蘿爾側過頭來，嘆了口氣，正要說話，盧米安又補充道：

  「我的意思是，看星空對你究竟意味著什麼？」

  奧蘿爾上下打量了他幾眼：

  「今天這麼直接？」

  她隨即又望向星空，語氣幽幽地說道：

  「你知道的，我不是科爾杜人，也不是達列日人。

  「我不知道你有沒有聽過一句俗語，回不去的才是故鄉……」

  盧米安沒有開玩笑，跟著望起了星空。

  等奧蘿爾飛入她的臥室，給筆友寫信，盧米安未暴露自己已成為非凡者，按原路返回二樓，就筆友這件事情和姐姐交流了一陣。

  然後，他幫奧蘿爾帶上門，走回了自己的臥室。

  望著鋪有白色四件套的睡床，盧米安忽然心中一動，走了過去，掀開了枕頭。

  枕頭底下靜靜躺著一張牌，代表著「權杖七」的塔羅小阿卡那牌！

  望著牌上面容堅毅、穿著綠色衣物、手持權杖對抗敵人攻擊的男子，盧米安一下想到了那位女士對這張牌的解讀：

  「危機，挑戰，對抗，勇氣……」

  盧米安越想越覺得這四個單詞真切地揭示了自己當前的處境。

  在抽牌之前，他大概率已經陷入危機，面對挑戰！

  接下來需要做的是鼓起勇氣，對抗問題？等等，時光不是已經倒流了嗎？我都還沒有和那位女士碰過面，還沒有抽過牌，為什麼它會出現在這裡？盧米安一陣心驚，對之前的猜測又不太有把握了。

  各種各樣的念頭和推斷迅速在他的腦海內冒出，就像煮沸的水裡咕嚕咕嚕騰起的氣泡。

  這弄得盧米安腦袋一陣脹痛，有種自己快瘋掉的感覺。

  最終，他將那位女士和她給予的物品暫時設為了「例外」，這才讓自己的思緒不至於轟然爆炸。

  以那位女士表現出來的神秘和特殊，在時光倒流裏不受影響屬於還算正常的發展！

  明天如果能找到她，她也還認識我，那就說明我的推斷沒有問題……盧米安吐了口氣，產生了一種精神上的疲憊。

  他去盥洗室簡單洗漱了一下，早早躺到了床上。

  …………

  熟悉的、淡淡的灰霧裡，盧米安醒了過來，翻身坐起，看見了窗前的木桌和斜放的椅子。

  他又一次來到了這個特殊的夢境。

  發現那張權杖牌依然存在後，他就知道自己肯定還能進入。

  盧米安下意識摸了摸衣服的內兜，表情驟然凝固。

  金幣不見了！

  那些金幣全部不見了！

  盧米安連忙跳下睡床，全身摸了個遍，又找了找剛才躺的地方，還是沒翻到辛辛苦苦搜集來的那些金錢。

  1科佩的銅幣都沒有！

  「這裡的時光也倒流了？」盧米安陡然有了這麼個猜測。

  他環顧四周，沒看到應該放在這裡的獵槍、斧頭和鋼叉。

  盧米安平復了下心態，出了臥室，通過走廊，來到一樓。

  近兩米的鋼叉和鐵黑色的手斧完好無損地擺放在它們原本的位置，與盧米安第一次探索夢境廢墟時一樣。

  同樣的，那桶玉米油也還沒被放到灶爐旁。

  至於那把獵槍，盧米安到處找了一遍都未發現。

  他越來越傾向於這裡的時光也倒流了。

  「去廢墟裏看看，看看那兩個怪物還在不在……」盧米安無聲自語了一句，直接提上斧頭，開門而出。

  沒過多久，他穿越滿是裂縫、雜草不生的荒野，抵達了那片廢墟的邊緣。

  與第一次探索這裡不同，身為「獵人」的他只是隨意一掃就發現了活物行動留下的不少痕跡。

  等他集中起精神，更是分辨出這裡經常出沒的有兩個生物，其中一個的淺淺腳印繞到了因燃燒而半坍塌的房屋後面。

  之前的我要是有這樣的超凡能力，第一次探索時怎麼可能差點被偷襲？盧米安提著斧頭，進了那棟建築。

  他直奔「目的地」，抵達了那個打碎的陶製罐子前。

  一抹金色從裡面透了出來。

  盧米安翻下腰背，撿起了這枚金路易。

  它的色澤和盧米安第一次撿起它時一模一樣。

  確實，時光倒流了，除了極少數例外，其他都回歸了「最初」的狀態……盧米安一陣嘆息。

  突然，他往前急行了兩步，腰部一擰，向右側半轉過身體。

  伴隨著這個發力動作，他手中的斧頭劈了出去。

  那無皮的血色怪物剛從屋頂撲下，就失去了目標的身影，迎接它的是一把斧頭。

  噗！

  它的腦袋直接飛了出去，無頭的身體在灑落的血珠和膿液裏重重摔在了地面。
第三十五章 不同之處

  「和『上次』的強度差不多……」

  盧米安望著無皮怪物的屍體，低聲自語了一句。

  時光倒流之前，他和這怪物打得是有來有回，靠著智商碾壓，才看起來還算輕鬆地解決，而現在只是一斧頭的事情。

  當然，這也有他「曾經」經歷過，對剛才偷襲非常了解，提前做出了預判的原因。

  可不管怎麼樣，「前後」對比變化足以讓他感受到自己成為非凡者後獲得的是一種質變般的提升。

  盧米安思索了兩秒，將無皮怪物的屍體和腦袋弄到角落，但未用石塊、木頭、泥土等加以掩埋，任由它們和滿地鮮血暴露於外。

  然後，盧米安快速搜索起這半坍塌的建築，精準地將剩餘197費爾金25科佩找了出來，分類裝入不同的口袋。

  那本小藍書他也再次翻了翻，沒發現什麼異常的地方。

  做完這一切，他向著廢墟深處潛去，可只前行了二三十米，他就繞了個圈子，返回了剛才那個地方，沿無皮怪物生前的行動軌跡，靈巧地爬到了半坍塌的 屋頂上。

  完成必要的準備後，他隱藏好了自身。

  時間一分一秒地過去，盧米安相當耐心地做起等待，就像一名經驗豐富的獵人在等待獵物。

  不知過了多久，一道身影從廢墟某處過來。

  它外形呈半人半野獸狀，膝蓋帶動小腿前彎，黑髮油膩膩披下，身後背著一把獵槍，正是「之前」讓盧米安獲得一份「獵人」非凡特性的那個怪物。

  獵槍怪物謹慎地前行著，仿佛在做日常的巡邏。

  忽然，它鼻子抽了抽，發現遠處地上有大量的血液。

  它忙改變方向，靠近因燃燒而半坍塌的建築。

  循著血跡，獵槍怪物找到了無皮怪物的屍體和腦袋。

  它蹲了下來，仔細做起檢查。

  半坍塌的 屋頂上，盧米安見狀搖了搖頭，無聲自語道：

  「這種距離下都沒有聞到我的氣味？

  「就算有血腥味掩蓋，也不該毫無察覺啊！」

  他一邊嘀咕，一邊抬起斧頭，用力劈在側方提前加深過的石縫裡。

  嘩啦！

  半坍塌的屋頂出現晃動，沉重的石塊轟然往下砸落。

  獵槍怪物反應極快，立刻就擰動腰部，一撐雙腿，向著還未坍塌的區域跳去。

  盧米安笑了。

  他猛地從還未坍塌的屋頂撲下，如同一隻抓拿半空獵物的雄鷹。

  嗚的風聲裏，盧米安與獵槍怪物在空中相逢，一個舉高臨下，單手揚起了斧頭，一個背對高處，艱難轉身，試圖格擋。

  盧米安左手握成拳頭，往下擊出，等到怪物伸臂格擋，卻早有準備般張開了手掌，柔和了力量，一把抓住了對方。

  伴隨著盧米安左手的後拉，他右掌握住的斧頭猛然下劈。

  噗的聲音裏，灑落的血液中，一人一怪物同時摔在了地面。

  有「緩衝墊」的盧米安未受影響，抬手又砍了一斧頭。

  獵槍怪物的腦袋再是不情願，此時也不得不脫離了身體，滾了兩圈。

  盧米安站起身來，望著這怪物，低聲嗤笑道：

  「你變弱了！

  「只剩下了一個恐怖的外殼，裡面塞的其實是個稻草人吧？」

  已成為「獵人」的他對再次解決獵槍怪物有很大把握，但沒想到會如此輕鬆。

  望著地上的屍體，盧米安耐心等待著非凡特性析出。

  可他等了好一陣都沒等到深紅色的光點浮現。

  「沒有？」盧米安疑惑自語。

  他竟不覺得有什麼意外。

  因為獵槍怪物那份非凡特性在「上次」就被他得到，變成魔藥進了他的身體。

  果然，既然時光倒流沒有讓我重新變成普通人，沒有讓我體內的非凡特性消失，那就意味著這裡少了一份「獵人」非凡特性，獵槍怪物只是簡單地回歸了活著的狀態，但缺乏本質事物的支撐……現在的問題是，為什麼我還保持著時光倒流前的狀態？盧米安一時想不到答案，只好搜颳了獵槍怪物身上那幾枚銅幣，往廢墟外面走去。

  …………

  天亮之後，盧米安未像之前的3月30日那樣在姐姐面前假裝頭疼，挑起超凡相關的話題，早早起床，準備起食物。

  烤的吐司、煎的溏心蛋、切片的燻肉等一一擺上了餐桌。

  「喲，這麼勤快？」下樓看到這一幕的奧蘿爾頗為詫異，「我還以為你昨天喝那麼多酒，今早會起不了床。」

  盧米安隨口說道：

  「就一杯蘋果酸酒、一杯苦艾酒，哪裡多了？」

  「這有什麼好驕傲的？除了葡萄酒可以喝一喝，其他的酒精飲料都不健康，會影響到我們的大腦。」奧蘿爾搖頭笑道，「難怪你越來越笨了，我的酒鬼弟弟。」

  從來爭辯不過姐姐的盧米安小聲咕噥道：

  「為什麼葡萄酒例外？」

  「因為我喜歡喝。」奧蘿爾一副「你有本事就反駁」的模樣。

  盧米安無話可說。

  等用過早餐，他沒急著出門，揉起了麵粉。

  這看得奧蘿爾嘖嘖稱奇：

  「你是闖了什麼大禍嗎？這麼乖巧……

  「說吧，姐姐不會揍你的，頂多加練一堂格鬥課。」

  「沒有。」盧米安趁勢開啟了話題，「我只是覺得村裡的氣氛越來越古怪，有些人表現得越來越不正常，奧蘿爾，你有沒有這種感覺？」

  據他觀察，姐姐確實沒有了被倒流的那段時光相關的記憶，但村裡的異常絕對不是這幾天才出現的，3月29日之前應該就有一定的徵兆了，作為「窺秘人」的奧蘿爾或許有所察覺，只是不夠重視。

  奧蘿爾表情嚴肅了一點：

  「連你都能察覺到不正常了？

  「說說，都有哪些人讓你有這種感覺？」

  奧蘿爾果然知道某些人存在一定的問題，只是沒想到問題會那麼嚴重……盧米安邊洗手邊斟酌著說道：

  「普阿利斯夫人，本堂神甫，蓬斯貝內，還有提前回村的牧羊人皮埃爾貝裏。」

  「普阿利斯夫人確實有一些問題，從她和行政官來到科爾杜，我就知道她不太對勁，但她表現得很克製，除了連續和人發生婚外戀情，沒任何可以稱得上邪惡的地方。」奧蘿爾回憶著說著，「我在她身上看見過……」

  奧蘿爾停了下來，似乎不希望將盧米安牽扯進超凡世界。

  連續和人發生婚外戀情？盧米安在發現普阿利斯夫人和本堂神甫偷情前，還以為這是位正派的女士，誰知道本堂神甫並不是她第一個情人。

  當然，這符合盧米安現在對普阿利斯夫人的刻板印象。

  「至於本堂神甫，他和你一樣對超凡力量有強烈的渴求，但一直沒有獲得『永恆烈陽』教會的恩賜。」奧蘿爾邊想邊說，「蓬斯貝內那種腦子裡都是肌肉的傢夥乾不出什麼怪異之事……牧羊人皮埃爾貝裏這次趕回來的那幾隻羊似乎有點不對，但我看不出不對在哪裡，也不敢深入去看……」

  不愧是「窺秘人」途徑的序列7……時間倒流前，和姐姐交流這方面的事情還是太少了，竟然錯過了皮埃爾貝裏的羊可能有問題這條重要線索……嗯，那時候也是對皮埃爾貝裏沒太大懷疑，只是覺得他提前趕回來參加四旬節有點奇怪……盧米安正要說話，門口響起了叮叮噹噹的聲音。

  他們家的門鈴被拉響了。

  「誰啊？」盧米安一邊問，一邊走了過去。

  「奧蘿爾有封電報！」外面的人高聲回應。

  「電報？」奧蘿爾一臉疑惑，「誰給我拍的電報？最近沒什麼緊要的事情啊……」

  盧米安也是不解：

  時光倒流前的3月30日，家裡沒收到過電報！

  不對，3月30日那天，我很早就去村廣場那裡等雷蒙德了，也許姐姐收到過電報但沒告訴我……盧米安迅速找到一種可能性，打開了大門。

  門外確實是負責電報的行政官下屬貝特朗，他將一張紙遞給盧米安的同時道：

  「1費爾金。」

  棕發褐眼的貝特朗並非科爾杜本村人，跟隨行政官從達列日而來，是個外表熱情實際貪婪的年輕人。

  盧米安拿出1費爾金的銀幣丟給貝特朗，低頭看起了電報。

  電報的內容不算複雜，他迅速就瀏覽完了大致的內容：

  「之前提過的作家沙龍在六月，若奧蘿爾小姐您願意，現在就可以啟程到特裏爾來，留出足夠的時間遊覽，我們保證，這將是一段非常美好的旅程。」

  署名是，《小說周報》編輯部。

  這……盧米安的眼睛驟然睜大。

  這是《小說周報》的回電？

  「我什麼時候說我要參加作家沙龍了？」奧蘿爾湊了過來，看了幾眼，「《小說周報》的編輯部在發什麼瘋？一下要見那麼多人很煩的！」

  這個時候，貝特朗已經遠離了門口。

  聽到奧蘿爾的話語，結合電報的內容，呆住的盧米安突然有了一個大膽的猜測：

  自己手中的這封電報確實是《小說周報》的回電，但它回的是自己將於幾天後發出的那封電報！

  更準確的說法是，自己時光倒流前發的電報，在時光倒流後收到了回電，而在當前經歷裏，那封電報還沒有拍出！

第三十六章 再會

  想到這裡，盧米安得出了一個結論：

  如果自己剛才的猜測是真的，那就說明時光倒流的只有科爾杜村及周圍區域，其他地方並未受到影響！

  這是不是表示只要能脫離這裡，就可以回歸正常的生活？盧米安念頭電轉間，側頭望向奧蘿爾，裝出心虛的模樣：

  「這個，呃，這封電報其實是我搞出來的。」

  「你？」奧蘿爾又好氣又好笑，但更多是茫然。

  她懷疑自己是不是一不小心被弟弟惡作劇了。

  這簡直是常年打獵的給老鷹啄了眼！

  盧米安「誠懇」解釋道：

  「是這樣的，我不是一直都想去特裏爾看看嗎？所以，前兩天偷偷給《小說周報》對應的電報局拍了電報，以你的口吻諮詢最近的作家沙龍在什麼時候，他們果然熱情地發出了邀請。」

  「原來是這樣啊……」奧蘿爾一臉「謎團終於解開」的模樣。

  下一秒，她抄起了放在旁邊的木棍，咬牙切齒地說道：

  「孩子長大了啊！」

  盧米安趕緊補充：

  「奧蘿爾，不，姐姐，你聽我狡辯，不，聽我解釋。」

  他倒是不慌，還刻意開了下玩笑。

  「行，你講。」奧蘿爾杵著木棍道，「你姐姐我一向以良好的德行讓人發自內心地服氣，怎麼能不聽嫌疑人陳述就判人有罪？

  「死也要讓你死得明白點！」

  盧米安語速極快地說道：

  「在因蒂斯，大學數量最多質量最好的地方是特裏爾，我快要參加高等學校統一入學考試了，想提前去實地考察下，以決定最後報考哪三所。」

  奧蘿爾微不可見地點了點頭，示意弟弟繼續。

  盧米安言辭懇切地讚美起姐姐：

  「我相信，只要我提出這個正當要求，你肯定會帶我去特裏爾轉一圈，但這樣一來，花的是你的錢，而如果由《小說周報》發出邀請，不僅蒸汽列車的車票費、旅館的住宿費，就連在特裏爾的各種娛樂花費，都能夠報銷。

  「我知道你不缺這麼一些錢，但那都是你一個單詞一個單詞辛辛苦苦寫出來的，能有辦法節省我絕對不會放過。」

  奧蘿爾表情舒緩了下來：

  「還算知道心疼姐姐。

  「但你有沒有考慮過我並不想參加什麼作家沙龍？我討厭和那麼多陌生人接觸。」

  盧米安笑了：

  「奧蘿爾，呃，姐姐，你有沒有想過，《小說周報》這麼熱情地邀請伱，不是為了讓你參加沙龍，而是想借沙龍這件事情和你搞好關係，你可是有名的暢銷小說作家。

  「所以，沙龍並不重要，重要的是你這個人，只要你願意接受他們的邀請前往特裏爾玩一段時間，到時候隨便就可以找個理由推掉沙龍，《小說周報》的人不僅不會生氣，反而會慶幸，慶幸你接受了前面部分的招待。」

  奧蘿爾上下打量了盧米安幾眼：

  「你琢磨人的本事越來越不錯了。」

  她隨即吐了口氣道：

  「好吧，我處理點事情，收拾下行李，過兩天就帶你去特裏爾，到時候，提前給《小說周報》拍封電報，讓他們到特裏爾列車站接我們。」

  「好！」盧米安沒有掩飾自己的欣喜之情。

  雖然他懷疑自己和奧蘿爾不可能簡簡單單就走出科爾杜村，在解開時光倒流的秘密找到相應的根源前，「脫離」這個行為很可能引發某種難以預料的變化，但總得嘗試一下，不能自己把自己困死在原地。

  抱著這樣的心態，他剛才試著說服了奧蘿爾。

  盧米安沒打算現在就把時光倒流的事情告訴姐姐，因為奧蘿爾失去了對應的記憶，不太可能相信這近乎妄想的推測，除非盧米安一直做「預言」，而預言又得到驗證，但他本身還想裝作自己對時光倒流毫無察覺，暫時不準備「預言」，看能不能發現點端倪。

  以讀書為藉口，盧米安回到二樓，進了書房。

  他坐了下來，隨便拿了本書翻開，確認了下有沒有拿反。

  然後，他陷入了自己的思緒，希望通過昨晚和今天發現的種種細節進一步弄清楚當前的遭遇。

  目光放空地移動中，盧米安掃到了桌上那本小藍書。

  他心頭一跳，收回思緒，探出手掌，將小藍書拿了過來，飛快翻動。

  缺了部分單詞、出現相應空洞的書頁隨之映入了他的眼簾。

  「那封信……」盧米安無聲低語了起來。

  結合《小說周報》「遲」來的回電，他對莉雅、萊恩等人收到的那封求助信有了新的猜測：

  「也許，那封信真的是我寫的，我就是那個『兇手』！

  「時光倒流很可能已經發生了不止一次，按奧蘿爾小說裏的定義，這應該叫時間循環。

  「之前的某次循環裏，我通過某些探索行為發現了一定的異常，決定用寄匿名信不牽連到奧蘿爾的方式向外界求助？而等到官方人員認識到問題的嚴重性，派出萊恩他們來處理，科爾杜已經開始了新一輪的循環，我也像奧蘿爾現在一樣，失去了相應的全部記憶，回歸了『初始』狀態……

  「現在有一個問題，為什麼這本小藍書還保持著被剪掉部分單詞的樣子？

  「按理來說，它也該回歸『初始』狀態啊，就像上次循環裏我吃掉的那些食物一樣……

  「嗯，兩種可能：

  「一是發現異常向外求助在時間開始循環前，可那樣的話，相關記憶不應該被重置啊，難道說還有別的原因導致我失去了部分記憶？這就越來越複雜了……

  「二是那次循環裏的我還找到了讓某樣東西不受循環影響的辦法……會是什麼辦法呢？如果真有，為什麼不直接找張紙，把發現的事情寫下來呢？」

  盧米安既覺得自己撥開了一層迷霧，還原出了大概的情況，又陷入了更多的疑惑裏。

  他認為自己應該已經經歷過不少次時間循環，只是之前那些循環裏，一旦從頭開始，他的記憶和身體狀態都會重置，所以完全沒有察覺。

  而這次之所以能保留記憶，保留「獵人」非凡特性，是因為遇到了那位女士，得到權杖牌，進入夢境廢墟，激發了身上的特殊。

  既然那兩種符號帶來的特殊能讓盧米安將夢境裡的非凡者狀態「帶」到現實，那它們完全有可能把他完整的身體情況「保存」到循環的初始點。

  「所以，那個獵槍怪物狀態重置後依舊沒能『拿』回『獵人』非凡特性……」盧米安向後靠住 椅背，望著天花板，緩慢地吐了口氣。

  他隨即自嘲一笑：

  「剛成為非凡者就要面對這種超常規的事情，不給我發育的時間啊……

  「呃，那封求助信還不能完全確認是我弄出來的，也有可能是奧蘿爾，普阿利斯夫人同樣有嫌疑……她們作為非凡者，都有可能在之前某次循環裏察覺到不對，做出自救的努力，而且，以她們掌握的神秘學知識，比我更容易找到保留下一定痕跡的辦法……但不管怎麼樣，時間出現循環確實是最符合當前種種情況的推測。」

  想著想著，盧米安有了確認那封求助信源頭的辦法。

  辦法很簡單，那就是進入夢境廢墟，在那裡的家中翻同一本小藍書。

  如果那本小藍書也出現了單詞缺失的情況，那就說明求助信是盧米安自己弄出來的，因為特殊夢境裡的家是他潛意識投射混合廢墟世界形成的，潛意識裡知道的事情應該都會出現在那裡。

  要是沒有，那大概率就是奧蘿爾或者普阿利斯夫人做的，盧米安的潛意識不可能知曉這事，無需對此負責。

  盧米安沒急著「補覺」，見時間差不多了，偷偷溜出家門，直奔老酒館。

  老酒館的角落裡，一道熟悉的身影映入了他的眼簾。

  那位給了他權杖牌和魔藥配方的女士又出現了。

  她穿著荷葉邊的橘黃色立領長裙，手邊放著一頂淺色系的女士褶邊帽。

  盧米安頓時鬆了口氣，就跟溺水的人終於抓到了救生圈一樣。

  他快步靠攏過去，看見那位女士面前桌上擺放的不是早餐，而是分成三疊的塔羅牌。

  「需要我抽張牌？」盧米安試探著問道。

  「你已經抽過了。」那位女士頭也不抬地將三疊塔羅牌混合在了一起：

  盧米安瞬間有了種眼眶泛酸的感覺。

  她果然也沒有受到時間循環的影響！

  沒有採取委婉的方式，盧米安坐了下來，直接問道：

  「我，以及整個科爾杜村，都陷入了時間的循環？」

  那位女士抬起了腦袋，微笑回答道：

  「對，你們都是環中人。」

  環中人……盧米安在心裡重複起這個名詞。

  他疑惑問道：

  「這是指什麼，陷入時間循環的人？」

  那位女士笑了笑：

  「它有兩種解釋，一是向某位存在祈求後獲得的相當於序列4的特殊力量，二就是你們現在這種情況。」

  「可以通過向隱秘的存在祈求來獲得力量？」盧米安對「環中人」的第一種解釋很是詫異。

  不是說二十二條超凡途徑都是靠服食魔藥來晉升嗎？

  那位女士輕輕頷首：

  「理論上來說，『永恆烈陽』也能讓自己的信徒無需魔藥僅靠恩賜就成為非凡者，但於祂而言，這是一種負擔，僅能作為臨時性的手段，當需要恩賜的人越多，負擔越大，甚至會影響到祂的狀態。

  「受賜予者也不是毫無壞處，他們會緩慢地向著『永恆烈陽』靠近，無論身體，還是心靈和精神。

  「還有，既然是上位者的恩賜，那祂們隨時可以收回，除非你擁有某些途徑的獨特力量，在保留著恩賜的那段人生裏偷偷完成了一定的、隱蔽的竊取。」
第三十七章 「危險叢林」

 盧米安想了下道：

  「身體、心靈和精神會向賜予者靠近是因為恩賜的力量帶著相應的烙印？」

  他這是從非凡特性有最初那位造物主和前面部分擁有者精神遺留做出的推斷。

  雖然恩賜的是純粹的力量，不含特性，但應該也會染上所有者的色彩。

  那位女士拿著塔羅牌，讚許點頭道：

  「你的邏輯能力還算不錯。

  「你應該感謝奧蘿爾給了你足夠的基礎教育。」

  這不需要你提醒……盧米安在心裡咕噥了一句。

  那位女士進一步說道：

  「即使恩賜者本身並不想影響受賜者，也難以避免對方在身體、心靈、精神上向祂靠近的結果，因為賜予的力量如果不包含恩賜者的意誌，那它就很難被受賜者駕馭，很快會流失。

  「所以，正神們在這方面的恩賜基本是臨時性的，並且控製在一定程度以內。」

  邪神們就無所謂受賜者最後會變成什麼樣子？盧米安若有所思地點了下頭，好奇問道：

  「非凡者，我的意思是，擁有非凡特性的人還能接受恩賜嗎？兩者會不會產生衝突，導致失控？」

  那位女士笑著看了盧米安一眼，搖了搖頭道：

  「會有一定的衝突但不大。

  「你想想，賜予的力量會讓你的身體向著恩賜者轉變，而你的身體原本是以適應自身非凡特性的狀態存在的，一旦出現相差過大的改變，肯定會與非凡特性產生衝突，直至找到新的平衡點。

  「因為這種衝突不涉及心靈和精神，所以正常情況下不至於讓你失控，除非你那段時間精神本來就接近崩潰。

  「唯一的問題是，你可能得學會用平靜的心態看著自己長出第三隻眼、第四隻手。

  「當然，前提是賜予的力量在你身上長期存在，相應的位格也很高，否則身體那一點點改變可以忽略不計。」

  盧米安「嗯」了一聲：

  「如果是來自本身或者相鄰途徑的恩賜呢？」

  那位女士點了點頭：

  「這確實不會帶來衝突。」

  她隨即笑了笑：

  「但不表示不會出現身體的變化。」

  這什麼意思？盧米安本待再問，那位女士卻笑著說道：

  「我還以為你知道環中人後，會迫不及待地詢問時間循環相關的事情，結果，伱竟然在關注這將來都不知道能不能派上用場的知識。

  「這不像你啊！」

  盧米安露出了自嘲的笑容：

  「我本來一開始就想問您有沒有辦法幫我們打破這時間的循環，但我記起了你曾經說過的一些話：

  「你說，你幫忙解決相應問題的代價是整個科爾杜村都被毀掉，所有人都將死去，要想爭取到更好的結果，只能靠自己摸索。

  「之前，我其實無法理解，現在大概猜到了原因。

  「不是環中人的你要想打破這裡的循環只有直接摧毀這個辦法？」

  那位女士頗為滿意地點頭：

  「確實是這樣。」

  「那你之前為什麼不說清楚？」盧米安忍不住反問了一句。

  這又不是講出來就會導致毀滅的事情！

  或者說，這位女士已經習慣了說一半藏一半的表達方式？

  那位女士頓時笑了一聲：

  「我那時候告訴你整個村子都陷入了時間的循環，你會相信嗎？」

  盧米安沉思了一會兒道：

  「不會……」

  在沒有「親身體驗」前，誰會相信這種荒誕離奇像是故事橋段的說法？

  「所以。」那位女士笑道，「我為什麼要講清楚？那樣一來，我還得花費大量的時間給你解釋。」

  「……」盧米安沉默了。

  他趁勢諮詢道：

  「您知道打破這種循環的關鍵是什麼嗎？

  「我應該往哪個方向努力？」

  那位女士又一次搖頭：

  「在這裡，占卜某些事情是很危險的。」

  「啊？」盧米安一時沒有聽懂。

  那位女士只好補充道：

  「我要是知道關鍵在哪裡，肯定會告訴你，早點解決我就能早點結束這段旅程。」

  她隨即嘆了口氣：

  「什麼時候才能不帶工作地好好旅遊一次啊……」

  工作？盧米安見得不到這位神秘女士的「啟示」，只好試探著問道：

  「是不是只要不殺死本堂神甫，時間就不會開始循環？」

  「不是。」那位女士做出準確的答覆，「循環還有多個觸發點，包括時間來到第十二夜，其他的，你自己摸索吧。」

  第十二夜……還是有不少時間來調查的……盧米安思緒了一下道：

  「因為激發了身上的特殊，所以我之後每次循環都能保持記憶和非凡特性？」

  見那位女士點頭，他進一步問道：

  「如果是這樣，那我只要能在保證自己活著的前提下，不斷地循環，不斷地展開調查，遲早能找到結束這一切的關鍵……」

  這屬於奧蘿爾講過的「窮舉法」的一種應用。

  「理論上是這樣沒錯。」那位女士眼中讓盧米安迷惑不解難以分辨的情緒又浮現了出來，「但你應該也發現了，只有科爾杜村及周圍一片區域在循環，其他地方都沒有，也就是說，外界的時間在正常流逝，日期和科爾杜村完全不一致。

  「那三個調查員每隔一段時間會往外面發一封電報，描述自身和村子的狀態，一旦他們提及日期，因蒂斯官方就能察覺到這裡的異常。

  「即使調查員每次循環都沒來得及發出電報或者沒提相應的日期，隨著時間的推移，官方肯定也能發現問題，到時候，你覺得他們會採取什麼辦法來解決科爾杜村的循環？」

  盧米安沉默了，好一會兒才道：

  「應該會像你的備選方案一樣，直接摧毀。」

  「這能有效防止異常擴散，影響到別的人。」那位女士頗為感慨地說道，「將來你要是有機會去蘇尼亞海，可以打聽一下班西港，那裡就是因為遭受了某種汙染被風暴教會直接毀掉，沒有一個人逃出來。」

  這說法更堅定了盧米安要自行找到循環關鍵點的決心。

  他再次嘲笑起自己：

  「看來留給我的時間不多了。」

  頂多也就再有三四次循環，而且不能每次循環都到第十二夜。

  那位女士站了起來，平和說道：

  「至少你還有挽救的機會，有的人連機會都沒有。」

  …………

  出了老酒館，盧米安站在路上，望著周圍不算多的行人和那一棟棟房屋，只覺科爾杜村一切都很正常，大家有喜悅，有憤怒，有欲望，有感情，與其他地方的人沒什麼區別。

  可就是這看起來安寧和嘈雜並存、祥和與吵鬧同在的村子，卻隱藏著令人難以想像的恐怖，這裡的時間這裡的每一個人都陷入了循環，不斷地過著相同的幾天。

  而除了本堂神甫紀堯姆貝內、牧羊人皮埃爾貝裏、蓬斯貝內、阿娃利齊耶這少數幾個人，盧米安暫時還無法判定誰有異常誰是無辜者。

  就連雷蒙德克萊格這個平時傻乎乎沒什麼心眼的傢夥，他都不能百分之一百確認對方完全沒有問題。

  而四旬節最後，大部分年輕人的反常表現也可能是當場受到了本堂神甫用超凡能力施加的影響，而不是之前就有問題。

  一時之間，盧米安有了種科爾杜村是原始森林，處處充滿危險，而自己分不清誰是獵物誰是獵人的感覺。

  謹慎和耐心是這種環境下存活下去的第一要素，能力、膽量、智慧和經驗都得往後排一排。

  這就和流浪生活既存在一定的相似，又有明顯的不同。

  隨著這些念頭的浮現，盧米安莫名感覺「獵人」魔藥出現了消化的跡象。

  「這就是『扮演法』的第一步？

  「挺快的嘛，我還以為得一兩個月才能入門……」

  想到這裡，盧米安突然興奮：

  能不能在一兩次循環內就消化掉「獵人」魔藥？

  到時候，配合夢境廢墟的狩獵，自己說不定能很快成為序列8的「挑釁者」，獲得更為強大的力量，提升解決時間循環問題的成功概率。

  盧米安一邊思索，一邊前行，很快就來到了村廣場。

  他目前的打算是找本堂神甫「聊聊天」，試探一下他，看能不能發現點異常獲得些線索。

  就在這時，他看見一道身影向教堂走去。

  那身影穿著帶風帽的深棕長衣，腰間系了根繩子，腳下踏著雙質地柔軟的嶄新皮鞋，正是牧羊人皮埃爾貝裏。

  他……盧米安快步靠攏過去，故意問道：

  「皮埃爾，你怎麼回來了？」

  此時的皮埃爾貝裏黑髮依舊油膩膩打著卷，臉上的鬍鬚一看就很久沒剃。

  聽到盧米安的問題，他頗為高興地回答道：

  「這不是四旬節快到了嗎？我已經好幾年沒參加了，今年再怎麼樣也不能錯過……」

  他藍色的眼眸內洋溢著溫和的笑意，與那個給盧米安留下深刻印象乃至陰影的牧羊人截然不同。

  呃，換了個地方，換了個人問，回答就和上次循環有一定差別了，雖然本質沒變，但某些用詞會不一樣……盧米安認真聽完，低頭看了眼皮埃爾的新鞋，笑著說道：

  「發財了？」

  「不算，只能說這次僱主很好，分了我不少東西。」皮埃爾很是開心，「晚上請你喝酒。」

  「好。」盧米安答應了下來，指了指教堂，「你是去祈禱？」

  「對，太久沒在教堂內向神禱告了。」皮埃爾感嘆道。

  這句話原本沒有什麼，但現在的盧米安越聽越覺得不太對勁。

  牧羊又不是完全地遠離人類城鎮，平原草場周圍多的是村落，高山草場倒是荒涼，可牧羊人每隔一段時間都會下山補充點東西，怎麼可能找不到教堂？

  當然，如果皮埃爾貝裏這次轉場去了費內波特或者倫堡，那確實找不到「永恆烈陽」的教堂，只不過盧米安先入為主，覺得皮埃爾貝裏每一句話都有問題。

  皮埃爾貝裏轉而問道：

  「你也去教堂？」

  「不是。」盧米安搖頭否定，「我以為廣場上會有人聊天，誰知道都沒來。」

  他隨即揮了揮手：

  「我先回家了。」

  「晚上見。」皮埃爾貝裏跟著揮手。

  目送這位牧羊人走向教堂後，盧米安往村裏返回。

  他改變了找本堂神甫聊天的主意，接下來的目的地是：

  牧羊人皮埃爾貝裏的家！
第三十八章 羊

 貝裏家十幾口人都擠在一棟外表破破爛爛的兩層房屋內，盧米安熟門熟路地望了眼敞開的大門，小心翼翼地從側面繞了過去，來到後方用木頭柵欄圍起來的空地旁。

  空地靠屋簷的區域有一堆堆乾草和柴火，三隻因骯髒而顯棕的白色綿羊正在那裡徘徊。

  盧米安正是想到奧蘿爾說皮埃爾貝裏這次趕回來的幾隻羊有些奇怪但又不知道奇怪在哪裡，才特意趁牧羊人去教堂禱告，來這裡檢查一下羊群。

  雖然他從未牧過羊，但身處科爾杜這麼一個靠近高原草場的村落，接觸過的羊沒有一百，也有七八十，對它們絕對稱不上陌生。

  仔細觀察了一陣，盧米安未發現眼前這三隻羊和它們的同類有什麼不一樣，只好無聲嘀咕了起來：

  「靠肉眼觀察不出來，得使用超凡能力？」

  可「獵人」並沒有這方面的超凡能力。

  盧米安剛才已經使用了本身大幅度提升的視力、嗅覺，以及對各種痕跡的把握，依舊沒找到任何問題。

  他唯一覺得比較奇怪的地方是，那三隻羊拉的屎都堆在角落裡而不是到處都有。

  當然，這大概率是貝裏家的人為了更有效地利用糞便，定時做了清掃。

  又看了幾十秒，盧米安小聲咕噥道：

  「光靠看和聞似乎不行……得直接上手？」

  他一點也沒猶豫，手撐柵欄，翻了進去，熟練地就像回到自己家。

  那三隻羊同時側頭，望向了盧米安，他立刻露出了笑容：

  「來，我給你們檢查身體。」

  他完全不擔心被主人發現自己的行為，因為類似的事情他做過也不是一次兩次了，村裏每戶人家都知道這傢夥擅長以各種方式搞惡作劇，拿羊來當道具屬於正常表現。

  用盧米安自己的話說就是：

  當名聲已經壞掉，那自然有名聲壞掉的好處。

  頂著「惡作劇大王」名頭的他在科爾杜村做任何事情都不至於太引人懷疑，即使被明確有異常的那幾個當場抓到，對方也沒法直接確認他有問題。

  當然，這種情況下，本堂神甫紀堯姆和牧羊人皮埃爾可能會抱著「寧可殺錯，不能放過」的理念將他滅口，所以，該小心的時候還是得小心一點。

  「咩！咩！咩！」

  似乎察覺到了盧米安的不懷好意，那三隻羊紛紛向乾草堆後面躲去，叫聲並不響亮。

  可它們又怎麼躲得過一名「獵人」？

  盧米安抓住了一隻羊，拍了拍它的側面，強製檢查了下牙齒。

  「也沒問題啊……」他小聲說了一句。

  見那隻羊望向自己，他笑容充滿惡意地補充道：

  「身體很健康，做成豌豆燉羊肉應該很不錯。」

  他刻意這麼說是為了測試這三隻羊的智商。

  當目標身體不存在問題，他只能從這方面入手。

  那隻羊的目光瞬間呆滯。

  盧米安一下笑了：

  「很有靈性嘛，知道我在說什麼？」

  那隻羊眼神恢復了正常，側過腦袋，吃起乾草。

  「不理我？」盧米安摸起了下巴，「我等會就找皮埃爾貝裏把你買回去，今晚就吃掉！」

  那隻羊沒有反應。

  它咬住部分乾草，用力往外一拉。

  那乾草堆猛然坍塌，身為「獵人」的盧米安眼尖地看到了一樣東西。

  他表情一沉，走了過去，蹲下細看。

  那是纏繞著黑色髮絲的幾塊指甲，被剪下來的那種。

  「這怎麼會在屋外？」盧米安詫異低語。

  作為科爾杜人，他當然了解達列日地區的喪葬風俗，知道家裡死人後，要剪掉亡者的一些頭髮和指甲，秘密藏在屋裡某個地方，以達到不影響星座，留住好運的效果。

  這種東西怎麼會出現在房屋外面的乾草堆裏？

  盧米安撿起了這纏繞著髮絲的幾塊指甲，邊掂量邊做起觀察。

  看起來很新啊，像是才剪下來沒多久……他迅速有了判斷。

  可整個科爾杜村最近都沒有死人！

  盧米安只能懷疑這是和喪葬風俗相似的一種巫術，打算回去請教下姐姐。

  為了不引人懷疑，他把那幾塊指甲和黑色頭髮重新塞入了乾草堆，將淩亂的現場做了個復原。

  完成這一切，他向著木製的柵欄走去。

  前行幾步，他又回頭望向那三隻羊，抱著試一試又不會損失什麼的心態以自言自語的方式感慨道：

  「皮埃爾貝裏真的有點不對勁啊，明明還不到五月，就趕回了村裏……

  「他是不是在外面犯了罪？

  「作為因蒂斯的好公民，神的虔誠信徒，我是不是該去一趟達列日，打聽一下？」

  那三隻羊只是望著他，沒別的動作，眼神也未出現變化。

  智商上同樣沒什麼特殊之處啊……盧米安暗自嘆息，一陣失望。

  他隨即抬起雙手，拇指朝上，食指向下，做了個鄙視的手勢。

  心情不好的時候嘲諷下羊有什麼問題？

  下一秒，被盧米安檢查過身體的那隻羊突然往前走了幾步，眼眸裏似乎多了點叫做希冀的光彩。

  它抬起前蹄，在泥土地上畫了起來。

  盧米安又茫然又迷惑，一時有些怔住。

  很快，他回過神來，快步靠近了那隻羊。

  那隻羊在地上畫的似乎是一個個字母，盧米安覺得有些眼熟但又不認識。

  他皺眉推測道：

  這種文字應該和因蒂斯語同源……

  可我只會因蒂斯語和部分古弗薩克語……

  這一刻，盧米安從另外一個角度認識到了奧蘿爾說的「知識就等於力量」。

  那隻羊很快畫完，退了兩步，眼神裏滿是懇切之情地望向盧米安，其他兩隻羊也有了類似的情緒變化，咩咩地低聲叫了起來。

  盧米安看著地上那個單詞，陷入了沉思。

  他滿腦子都是「這什麼意思？」「我該怎麼回應？」等念頭。

  也就是一兩秒的工夫，他有了主意，鄭重對那三隻羊點了點頭。

  與此同時，他伸出右腳，抹掉了泥土上那個單詞。

  雖然他看不懂，但至少可以裝出看懂的樣子！

  先把這三隻羊糊弄過去，回頭再向姐姐請教！

  不等那三隻羊「回應」，他一邊表情沉重若有所思地緩慢點頭，一邊向著柵欄走去，仿佛在說「你們先等等，我想想辦法」。

  離開羊圈，盧米安沒有耽擱，直接回了家，找到了窩在書房躺 椅上看書的奧蘿爾。

  「姐姐。」他急不可待地喊道，「有件事情。」

  「開口就叫姐姐……」奧蘿爾瞬間提高了警惕，「這次闖了什麼禍？」

  盧米安平復了下情緒，組織了下語言：

  「你不是給我說牧羊人皮埃爾貝裏那三隻羊有問題嗎？

  「我趁皮埃爾去教堂禱告，特意到他家後面看了看那三隻羊，你猜我發現了什麼？」

  奧蘿爾的表情瞬間變得嚴肅：

  「你要做這種事情提前給我講，現在這樣很危險的，都沒人給你提供保護。」

  可提前講了，你多半不會讓我去……盧米安一邊感動於姐姐的關心，一邊做起腹誹。

  「下次我會記住的。」他誠懇保證。

  類似的話語，他已經說過好幾十次。

  奧蘿爾分得清什麼是緊急情報什麼是可以推後的事情，點頭示意盧米安可以講他的發現了。

  盧米安飛快把自己在羊圈的經歷完完整整講了一遍，奧蘿爾越聽越是凝重。

  「把那個單詞默寫出來。」她從安樂 椅上起身，找出紙筆，遞給了盧米安。

  盧米安剛才有刻意去記，刷刷就還原了那個單詞。

  奧蘿爾只是看了一眼，就沉重說道：

  「問題很大。」

  我知道……盧米安在心裡回應。

  而且，他相信問題比姐姐想像的還要大。

  「什麼問題？」他開口問道。

  奧蘿爾指著那個單詞道：

  「這是高原語，費內波特王國的官方語言，和因蒂斯語一樣源自古弗薩克語。

  「它的意思是……」

  奧蘿爾頓了一下，沉聲說道：

  「救命！」

  「救命？」盧米安愕然脫口，「那三隻羊在向我們求救？」

  奧蘿爾「嗯」了一聲：

  「我懷疑他們不是羊。

  「他們原本應該是人！」

  「人？」盧米安驚訝反問。

  這超越了他的知識範疇。

  他之前只是覺得那三隻羊智商很高，有類人情緒，還掌握了一些人類語言，但絕沒有把它們和人類等同起來。

  對他來說，人變成羊只存在於那些充滿想像力的故事裡！

  話剛出口，盧米安已不再震驚。

  時間循環都出現了，人變成羊有什麼好奇怪的？

  在神秘學世界，離奇與荒誕不會少。

  面對弟弟的疑惑，奧蘿爾凝重頷首：

  「我不確定有沒有一種秘術能讓人變成羊，但現在所有的細節都指向這種可能。」

  「確實。」盧米安附和道。

  他越想越覺得那三隻羊應該是人。

  牧羊人皮埃爾貝裏放牧的其實是人？

  盧米安轉而又問：

  「那些指甲和頭髮為什麼會藏在房屋外面？」

  奧蘿爾抿了下嘴巴道：

  「這屬於達列日地區的喪葬風俗之一，只不過正常情況下不怎麼用得到，很多人都忘記了。

  「而我作為一名『巫師』，有研究過這方面的事情，看是否能獲得一些有用的知識。」

  她隨即解釋道：

  「當家庭成員自殺，或者被親屬謀殺，以及生前品性非常惡劣，給整個家族帶來了相當不好影響的那種，死後剪下來的頭髮和指甲就得藏在房屋外面，免得影響到家的星座，帶來厄運。」

  自殺，或者被親屬謀殺？盧米安忽然想到了一件事情：

  上次循環裏，蓬斯貝內不遵守喪葬風俗進了娜羅卡的家。

  他會不會是去帶走娜羅卡頭髮和指甲的？
第三十九章 生病

  如果蓬斯貝內進入娜羅卡家真是為了帶走頭髮和指甲，那就說明娜羅卡大概率死於某位親屬的謀殺，這是因為娜羅卡名聲很好，是整個家庭的支柱，而身體和精神又都比較健康，不太可能自殺……盧米安迅速有了一系列的推測。

  若娜羅卡真的死於親屬的謀殺，那又是因為什麼呢？

  見弟弟陷入沉思，好一會兒沒說話，奧蘿爾還以為他被「人變成羊」和「貝裏家某位可能死於謀殺」嚇到，遂柔聲安慰了幾句：

  「事情雖然嚴重，但目前還影響不到我們。

  「看來我得反思一下了，總是禁止你接觸真正的神秘學知識很容易讓你在遇到類似事情時恐懼慌張，不知道該怎麼辦，嗯，這個世界，最近這幾年，超凡事件發生的頻率是越來越高，而我不可能隨時都在你的身邊，你總會長大，總會有自己的人生……」

  沒聽說過長大就必須離開家人的……盧米安在心裡反駁了一句。

  他感覺得出來，因為人變成羊這件事情，奧蘿爾對自己接觸神秘學知識的態度有了鬆動。

  再加把勁就能直接和她坦白我已經成為非凡者了……盧米安還未來得及開口，奧蘿爾已做出決定：

  「你現在就去收拾行李，我們借《小說周報》的邀請立刻離開科爾杜。

  「運氣真好啊，關鍵時刻來這麼一封電報，讓我們可以光明正大地離開而不會被誰懷疑。

  「嗯，旅途中沒人的時候我會給你講一些真正的神秘學知識，但成為非凡者這件事情，想都不要想，太危險了。」

  那倒不是運氣好，本身就是發現了問題才拍的電報，只是等到這次循環才收到回電……盧米安一邊無聲咕噥，一邊欣慰於姐姐依然是那個果斷的人。

  雖然他並不看好自己姐弟能順利能離開科爾杜村，或者說就此擺脫循環，但總得試一試。

  「呃，那三隻羊，三個人，不救了？」盧米安試探著問道。

  奧蘿爾搖了搖頭：

  「這有可能引發我們和皮埃爾貝裏之間的衝突，而我不確定他有多強，也不清楚他還有多少幫手，盲目救人太危險了。

  「還是讓官方來吧，這是他們的責任，嗯，我們到了達列日，買好蒸汽列車票，就給官方寄匿名信，讓他們來處理。」

  「可他們要是不相信呢？」盧米安故意追問了一句。

  奧蘿爾笑了：

  「在神秘學上，你確實是文盲。

  「我們在信中把人變成羊這件事情描述清楚點，他們自然會找專業人士來占卜，即使得不到什麼詳細的啟示，也能發現科爾杜存在異常。」

  「我明白了。」盧米安不再浪費時間，上樓收拾起行李。

  沒多久，姐弟倆各拿了一個棕色的手提箱下來。

  奧蘿爾望了眼門外道：

  「現在去找普阿利斯夫人，向她借馬車，爭取最快時間抵達達列日。」

  從科爾杜村到達列日，普通人要走一個下午，身為「獵人」的盧米安肯定不用，但在奧蘿爾眼裡，他還不是非凡者。

  猶豫了下要不要趁機向姐姐坦白，又想到基本不可能逃離科爾杜村，不如趁機到普阿利斯夫人家裡看看，找找線索，盧米安「嗯」了一聲：

  「好的。」

  他伸出手，從姐姐那裡拿過她的行李箱，一人提著兩個就向門口走去。

  奧蘿爾先是又滿意又欣慰地點頭，繼而略感疑惑地說道：

  「你力氣變大了嘛，提得這麼輕鬆。」

  她下意識就要抬起右手，揉一揉眼睛兩側，但這時盧米安已經出了門，她只好放棄嘗試，快步跟上。

  前往行政官官邸途中，不少村民見奧蘿爾帶著行李箱出門，紛紛好奇地打聽情況。

  有正當理由的奧蘿爾對此非常坦然。

  倒是盧米安，這麼一段路就編了七八個故事來應付不同的村民。

  什麼奧蘿爾得到因蒂斯榮譽軍團勳章，要去特裏爾受勛，什麼自己被特裏爾高等師範學院特招，現在就可以去報名了，什麼奧蘿爾炒股破產，債主即將上門，只能趕緊逃去別的地方，聽得沒什麼見識的村民們一愣一愣。

  得益於盧米安的名聲，他們在回過神後都選擇了不信。

  沒多久，姐弟倆來到了那棟古代城堡改造的黑色建築前。

  抬頭望了眼高高聳起的兩座塔樓，盧米安笑道：

  「也不知道那裡面有什麼，奧蘿爾，你進去過嗎？」

  「我怎麼可能到別人家亂逛？」奧蘿爾白了弟弟一眼。

  盧米安小聲嘀咕起來：

  「我以為普阿利斯夫人會請你遊覽城堡的，他們這種人不是最喜歡帶客人參觀自己的大房子和珍貴收藏嗎？」

  「這有什麼好遊覽的……」奧蘿爾越說聲音越低，因為她想到這對自己在作品裡描述古堡有很大幫助，「哎，以後有機會再說吧，也不知道還能不能回科爾杜。」

  她隨即領著盧米安，穿過奼紫嫣紅的花園，走向城堡的大門。

  走了幾步，奧蘿爾放緩速度，左右看了幾眼，疑惑說道：

  「這花園的花開得很早嘛……」

  科爾杜村在山上，附近就有高原草場，正常時節得到四月中下旬才會迎來春天的第一波花。

  「也許是普阿利斯夫人的園丁有特別的辦法。」盧米安想到那位夫人是不正常途徑的非凡者，懷疑這與某種超凡現象有關，但嘴上卻不能這麼說。

  奧蘿爾也只是隨口感慨一句，沒有多想，和盧米安一起抵達城堡，得到了普阿利斯夫人的熱情款待。

  這位夫人今天穿著藍色束腰長裙，胸口依舊掛著那鑲嵌有黃金的鑽石項鍊，褐色長髮一半挽起一半垂下，顯得比往常更為年輕。

  她坐在小客廳的單人沙發上，靜靜聽完了奧蘿爾的請求，淺淺一笑道：

  「不需要這麼客氣，我們是朋友。」

  嗬……盧米安在心裡嘲諷了起來。

  哪有給朋友瞎介紹結婚對象的？

  他剛無聲嘲諷完，就看到普阿利斯夫人望向自己，明亮的棕眸裡帶著水波流淌般的笑意。

  盧米安一下回想起上次循環裏和普阿利斯夫人的對話，頓時有些不自在了。

  「好吧。」奧蘿爾則一臉無奈。

  她每次借馬車都會提出支付費用，但普阿利斯夫人必然拒絕，所以她一般是返程時給這位女士帶一些不貴重但也不廉價的禮物，同時給車夫一點小費。

  等待車夫準備的時間裡，普阿利斯夫人請姐弟倆品嘗起自家廚師做的甜點。

  盧米安嘗了塊鬆餅，環顧了一圈道：

  「隆德先生呢？」

  路易斯隆德是行政官貝奧斯特的管家，跟著他從達列日來到科爾杜村。

  盧米安有他和村裏某位女性偷情並悄悄賣掉城堡內某些藏品的把柄，以此獲得了普阿利斯夫人是本堂神甫情婦的消息。

  什麼碰巧撞上本堂神甫和普阿利斯夫人在教堂內偷情，那都是騙外鄉人的！

  此時，盧米安尋找路易斯隆德是想罵他一頓，說「你這個母豬養的，為什麼不告訴我普阿利斯夫人是巫師？」

  普阿利斯夫人「哎」了一聲：

  「路易斯生病了，在他的房間休息。」

  生病？盧米安莫名覺得這可能有什麼問題。

  趁著姐姐和普阿利斯夫人聊天，他藉口去盥洗室，出了小客廳，直奔樓梯口。

  這座城堡很大，行政官夫婦帶來的僕人又不多，到處都顯得空空蕩蕩，走在某些地方甚至還能聽見回聲，這就給了盧米安潛入更好的外在條件。

  他靠著強大的感官，簡簡單單就躲過了一位男僕和一位女傭，腳步很輕地來到二樓，找到了路易斯隆德的房間。

  他沒急著敲門，側過腦袋，將耳朵貼在了木板上。

  「啊！」

  「啊！」

  ……

  房間傳來了一聲聲屬於男性的痛苦慘叫。

  真的生病了？聽起來還挺嚴重的……盧米安略一思索，走到旁邊，開了其他僕人的房門——行政官貝奧斯特和普利阿斯夫人住在三樓。

  閃入房間後，他輕輕關上木門，幾步來到另外一邊，推開了玻璃窗。

  盧米安望了眼下方，見沒有人在，立刻雙手一撐，輕巧地翻了出去，「掛」在了城堡外牆上。

  緊跟著，他輕輕一躍，如同野貓，無聲無息落在了管家路易斯隆德的窗台上。

  然後，盧米安立在玻璃窗邊緣，側過身體，悄悄望向房間裡面。

  他看見路易斯隆德正渾身赤裸地躺在床上，肚子高高鼓起，給人一種隨時會爆開的感覺。

  看到年過四十的管家黑髮全部被汗水打濕，臉上儘是痛苦之色，聽見他時不時發出慘烈的叫聲，盧米安忍不住皺起了眉頭：

  這是什麼病？

  很嚇人的樣子，肚子竟然能鼓這麼大……

  此時，路易斯隆德的睡床旁邊還站著一位四十多歲的婦人。

  她棕發棕眼，容貌姣好，皺紋不多，套著條灰白色的長裙，正一臉興奮地對路易斯隆德喊道：

  「快了，快了。」

  什麼快了？盧米安剛閃過這麼一個念頭，就聽到了一聲慘叫，看見路易斯隆德的肚子某處被什麼東西高高頂了起來。

  幾乎是眨眼的工夫，那裡被撐破了，路易斯隆德的肚子被撐破了！

  一隻血淋淋的小手往上探了出來。

  「生了！生了！」那婦人高興地喊道。

  她隨即俯下身體，從路易斯隆德的肚子裡抱出了一個皺巴巴髒兮兮血淋淋的嬰兒。

  盧米安整個人都呆住了：

  「……」
第四十章 車上

  相比起「時間循環」、「人變成羊」，眼前這幅畫面不僅在令人震撼上毫不遜色，而且更讓盧米安有種眼睛、心靈和精神遭受嚴重汙染的感覺。

  如果事前知道會目睹這樣的事情，他絕對會選擇放棄行動。

  「這TM到底是怎麼回事？

  「路易斯隆德明明還是個男人啊！

  「他懷的是誰的孩子，行政官，或者，普阿利斯夫人？

  「這就是神秘學世界嗎？

  「奧蘿爾不讓我接觸果然是為了我好……」

  一時之間，盧米安念頭無序，精神混亂，恨不得直接挖掉自己的眼睛，強行遺忘掉看見的畫面。

  「哇！哇！哇！」

  路易斯隆德生下來的那個嬰兒啼哭出聲，讓汙穢的「產房」瞬間多了幾分神聖的氣息。

  這是新生命降臨的美好，藏在窗外的盧米安都直觀地體會到了那種來自人類本源的喜悅。

  當然，除此之外，那種怪異、荒誕、骯髒、不協調的感覺也愈發明顯。

  盧米安終於回過了神，下意識往房間內又看了一眼。

  那個嬰兒已被穿灰白長裙的婦人放到路易斯隆德身旁鋪著的白色絲綢上，他是個男孩，體表的血跡多過乳白色的油脂，但除了這個，沒什麼異常，像是個普普通通的新生兒。

  盧米安又觀察了兩秒，發現這男嬰十指彎著，指甲很長，仿佛鳥類的爪子。

  剛才，他就是用這雙手撕開了路易斯隆德的肚子！

  路易斯隆德則躺在那裡，已陷入半昏迷的狀態。

  他肚子上的裂口尚未被縫合，血液不斷滲透出來，隱約能見裡面被壓在一旁的腸子和一個奇怪的、類似鳥巢的、覆蓋著肉色薄膜的事物。

  那婦人將嬰兒用絲綢包裹好後，取出那個鳥巢般的東西，拿起縫衣針和羊腸線，幫路易斯隆德處理起傷口。

  路易斯隆德痛苦的呻吟中，她一邊縫一邊念叨：

  「你這還算輕鬆的，我上次生四胞胎的時候，那才叫痛苦……」

  盧米安臉龐肌肉微抽，只覺繼眼睛、大腦、心靈、精神受到影響後，耳朵也被汙染了。

  他收回視線，決定趕緊離開這裡。

  又是輕輕一躍，盧米安跳到了來時那個窗口，翻入了房間。

  他關好窗，出了門，直奔樓梯口。

  躲過上來的一名男性僕人，盧米安輕手輕腳又非常快速地返回了大廳。

  「你去了哪裡？」

  突然，一道略帶磁性的柔美嗓音響在了他的耳畔。

  以盧米安的「獵人」感官竟然都未提前察覺到有人就站在樓梯入口旁。

  他猛地轉過身體，望向那邊，看見了身穿藍色束腰長裙、頭髮半挽半披的普阿利斯夫人。

  這夫人臉上沒有了笑意，明亮的棕色眼眸清晰映著盧米安的身影。

  盧米安的精神瞬間高度緊繃，於恐懼的同時做好了戰鬥的準備。

  就在這時，奧蘿爾從側面房間出來，望向他道：

  「你去了哪裡？馬車已經停在門口了。」

  類似場景下，盧米安經驗豐富，半真半假道：

  「剛才普阿利斯夫人不是說隆德先生病了嗎？

  「我和他喝過幾次酒，想著去探望一下，但這城堡太大了，我又不知道他住在哪裡，找了好一會兒都沒找到。」

  奧蘿爾點了點頭，叮囑道：

  「你可以直接向普阿利斯夫人提出請求，不需要瞞著我們，這又不是什麼壞事。」

  「是我的錯，對不起。」盧米安誠懇地望向普阿利斯夫人。

  看到樓上那一幕後，他對這位夫人的害怕多過了厭惡。

  普阿利斯夫人終於露出了笑意，不再那麼嚴肅：

  「我替隆德感謝你的心意，但他這次生病時的狀態不好，不願意以不體面的形象出現在別人面前。」

  確實不體面……盧米安默默「附和」了一句。

  奧蘿爾隨即對普阿利斯夫人道：

  「那我們上馬車了？真是太感謝你了。」

  盧米安悄悄盯著普阿利斯夫人，擔心她找藉口讓自己姐弟倆多留一會兒。

  那樣的話就說明她可能察覺到了異常，需要確認下路易斯隆德那裡有沒有問題！

  雖然與姐姐會合後，盧米安覺得自己兩人也不是沒有和普阿利斯夫人一戰之力，但這裡畢竟是她的城堡，周圍全是她的僕人，對「獵人」來說，屬於最差的狩獵環境。

  普阿利斯夫人輕輕頷首，微笑對奧蘿爾道：

  「期待你從特裏爾帶回來的禮物，那裡的流行風向總是讓我嚮往。」

  「希望能給你一個驚喜。」奧蘿爾雖然不知道有生之年還能不能回科爾杜村，但該表態的還是要表態。

  普阿利斯夫人帶著貼身女僕卡茜，將姐弟倆送到了門口，看著他們上了那輛包廂式的四座馬車。

  留著深棕色絡腮鬍、體格魁梧的車夫穿著深紅色的衣物和黃色長褲，戴著頂打蠟的帽子，除了沒系領帶，與城裡的專業馬車夫幾乎一樣。

  這是行政官貝奧斯特的強製要求。

  「麻煩你了。」關上車門前，奧蘿爾很有禮貌地對車夫說了一聲。

  車夫叫做賽韋爾，有著因蒂斯共和國最常見的藍色眼眸。

  他因奧蘿爾這位漂亮女士的尊重而欣喜，為到了達列日後肯定會有的小費而期待，很是熱情地說道：

  「女士，先生，坐好了。」

  他揚起鞭子，讓馬匹由慢到快邁開了腳步。

  馬車穿過科爾杜村的時候，忽然停了下來。

  雖然知道離開的道路絕對不會順利和輕鬆，但盧米安還是忍不住咯噔了一下。

  「怎麼了？」他隔著車廂，詢問起外面的車夫。

  賽韋爾說道：

  「夫人昨天答應要送娜羅卡去朱納克村，我擔心去了達列日再返回來不及，想著順路就接上她，放心，不會耽擱你們時間的。」

  朱納克村比科爾杜村更靠近達列日，先去那裡確實不怎麼影響奧蘿爾和盧米安到達目的地的時間。

  因為這是別人的馬車，自身無權阻止，所以奧蘿爾未提出異議。

  盧米安則更在意娜羅卡這個人——上次循環裏，娜羅卡突然死亡，疑似被親屬謀殺，且與本堂神甫那夥人有關。

  賽韋爾下了馬車，進了娜羅卡的家，然後領著這位夫人走了出來。

  娜羅卡與往常不同，換了身有精緻花紋的黑色長裙，戴著頂老婦人喜歡的深色軟帽，稀疏而蒼白的頭髮明顯有認真梳理過。

  「喲，我的小捲心菜，你這是要去哪裡？」娜羅卡上了馬車，看到奧蘿爾，很是高興。

  她多有斑塊和皺紋的臉龐洋溢著掩飾不住的喜悅，以往略顯渾濁的眼睛有神了不少。

  「我去特裏爾參加一個作家沙龍，順便帶盧米安考察下那裡的大學。」奧蘿爾說著絕對意義上的真話。

  她轉而問道：

  「娜羅卡，你是去做客嗎？」

  雖然娜羅卡作為一名寡婦，穿黑色的衣物很正常，但這條裙子她只有節日、宴會和亡夫忌日才穿。

  娜羅卡露出了期待的表情：

  「是啊，去見一些人。」

  盧米安沒有說話，悄悄觀察著娜羅卡，看能否從她身上看出點什麼。

  馬車再次行駛起來，往著科爾杜村外面。

  奧蘿爾和娜羅卡有一句沒一句地聊著，注意力更多地放在了車外。

  她始終還是擔心自己姐弟倆匆匆離開會引來某些人的懷疑。

  馬車走著走著，盧米安突然察覺到娜羅卡的狀態有了變化。

  和剛才相比，這位夫人臉色蒼白髮青了不少，眼神也不再那麼靈動，整個人完全沉默了下去，除非奧蘿爾問，才會簡單回答一兩句。

  這和盧米安在上次循環裏於半夜看見的那個娜羅卡很像！

  盧米安悄然拉了下奧蘿爾的手。

  奧蘿爾迅速側頭，望向了他，用眼神表示詢問。

  盧米安隱蔽地指了下娜羅卡，又在姐姐的掌心畫了個「叉」。

  「叉」是奧蘿爾批改他卷子時常用的符號，表示錯誤，此時盧米安用來代指娜羅卡狀態不對。

  奧蘿爾怔了一秒，很快明白了盧米安的意思。

  她收回注意力，望向娜羅卡，明顯地感覺到了異常。

  她隨即抬起右手，捏了捏兩側太陽穴。

  她淺藍的眼眸瞬間變得更加深邃，染上了少許幽暗。

  只是看了一眼，奧蘿爾好看的金色眉毛就皺了起來，身體微微後仰，像是受到了某種衝擊。

  她閉上眼睛，略顯痛苦地揉起太陽穴，仿佛有些疲憊。

  重新睜開雙眼後，奧蘿爾側頭對盧米安道：

  「到了達列日，伱一定要跟緊我，無論什麼情況都要緊緊跟著我。」

  她說的很是嚴肅。

  盧米安一聽就懂，知道姐姐的意思是接下來如果發生什麼事情，一定要牢牢跟著她，她會處理的。

  他鄭重點了下頭，決定等下就向姐姐坦白自己成為非凡者。

  奧蘿爾收回了視線，看向娜羅卡，故意問道：

  「娜羅卡，你真的是去朱納克村嗎，還是說，別的什麼地方？」

  她擔心等到馬車自行停下，事情會更加無法解決，既然如此，不如提前引發，不在對方期待的環境裡戰鬥。

  娜羅卡目光有些空洞，嗓音低沉地回答道：

  「不，我不是去朱納克村。

  「我要去的是，彼岸世界。」

  她話音剛落，盧米安就感覺馬車車窗外變得異常昏暗。
第四十一章 亡靈

  什麼彼岸世界？盧米安心中一驚，忙側頭望向窗外。

  他本該看到山嶺、草場和樹木，可映入他眼簾的是一片荒野，而高空雲朵蒼白，層層堆疊，遮住了全部的陽光，讓所有的事物都仿佛置身於巨大的陰影裏。

  此時，黑褐色的荒野上，一道又一道身影走動、徘徊，他們絕大部分都穿著白色的麻衣，臉龐白中帶青，眼神無比空洞，嘴巴微微張著。

  這一看就不像是正常人。

  數不清的身影中，有一部分在瘋狂地奔跑，向著荒野的盡頭，或是從荒野的盡頭而來，仿佛永遠都無法停止這種行為，獲得渴望已久的休息。

  在荒野的盡頭，疑似懸崖的地方，隱約可以看到一些頭長羊角身似人類的漆黑怪物，它們時不時抓住一道穿白色麻衣的身影，將對方扔往下面。

  慘叫之聲由此而來，隱隱約約傳入了盧米安和奧蘿爾的耳中。

  噠噠噠，那數不清的身影中，一個高大的人類套著深黑的全身盔甲，騎著瘦削到似乎只剩皮和骨頭的白色馬匹，時而緩慢行走，時而來回奔馳，仿佛在牧羊。

  盧米安視力出眾，趁對方轉過身體，隔著很遠的距離就看清楚了「他」的模樣。

  「他」那泛著金屬光澤的頭盔內，兩道深紅色的光芒如火焰般搖曳，脖子處則有道猙獰的傷口一直延伸到肚臍處，幾乎將「他」分成兩半，導致蒼白的腸子都拖出來好長一截。

  不需要別的證據，盧米安腦海裏直接閃過了一個念頭：

  死亡騎士！

  這是因蒂斯很多民俗傳說裏經常出現的死亡騎士！

  就在這個時候，他和奧蘿爾乘坐的馬車停了下來。

  娜羅卡不發一言，打開車門，走了下去。

  除了 衣物，她青白的臉龐、空洞的眼神、麻木的表情，與那些套著白色麻衣的身影越來越像。

  奧蘿爾收回瞭望向窗外的目光，沉聲說道：

  「這裡都是亡靈。

  「你等下絕對不要離開我身邊。」

  她一邊說一邊拿出根黃金鑄就的胸針，戴在了身前。

  與此同時，她另外一隻手從 衣物暗袋裡掏出了一把灰黑色的粉末狀事物。

  盧米安趴到前面位置，看向車夫所在，發現賽韋爾也變得和娜羅卡一樣，臉龐青白，眼神空洞，正慢悠悠地向荒野深處走去，仿佛已經死了很久。

  他忙對奧蘿爾道：

  「姐姐，我已經是非凡者，你對付這些亡靈，我來駕車，儘快衝出這裡！」

  考慮到自身沒有對付亡靈鬼魂類生物的能力，他只好暫時做個車夫。

  當然，如果那個死亡騎士衝過來，他也會盡力幫忙阻擋。

  奧蘿爾吃了一驚，顧不得多問，提醒道：

  「你看一下馬的狀態怎麼樣！」

  盧米安這才醒悟，觀察起前方的馬匹。

  它們似乎被抽取了血肉，皮毛枯萎，包著骨頭，一動不動。

  「那兩匹馬好像死了。」盧米安回報起情況。

  奧蘿爾還沒來得及說話，徘徊於他們周圍的那些亡靈仿佛聞到了生者的氣息，紛紛紛改變方向，湧到馬車旁邊，試圖進來。

  「XXX。」奧蘿爾用盧米安聽不懂的語言念出了一個單詞。

  伴隨著這個單詞，她身前的黃金胸針微微發亮，左手握著的灰黑色粉末瞬間燃燒了起來，散發出劇烈但不刺激的金色光芒。

  這光芒如水，向著四周流淌而去，那些亡靈剛一接觸到，就發出本能地慘叫，「身體」冒起了青煙。

  它們想往後退，但更多的亡靈在向前湧，大量的身影不得不擠在了馬車周圍，不斷有「人」蒸發，消失不見。

  盧米安看得又羨慕又沉重。

  他惱怒於自己給不了什麼幫助，愈發渴望提升序列，獲得更多的能力。

  見奧蘿爾手裡的粉末快要燃燒殆盡，而不遠處的亡靈還在往這邊湧來，完全無視了前面那些身影已被光芒消融的情況，盧米安趕緊提醒道：

  「我們不能一直待在這裡。

  「往外闖吧！」

  姐姐就算準備有再充足的材料，也對付不了這麼多亡靈！

  而且，死亡騎士和荒野盡頭疑似魔鬼的生物都還沒往這邊來。

  當前最好的辦法就是靠著材料還沒有消耗完，強行逃出這片被稱為「彼岸世界」的荒野。

  奧蘿爾點了點頭，簡單說道：

  「你跟著我。」

  她話音剛落，手中的灰黑色粉末燃燒殆盡，周圍空空蕩蕩的荒野一下又被湧來的亡靈們填滿。

  奧蘿爾趕緊又掏出一把材料，藉助身前那黃金胸針，讓它們自然焚燒了起來，製造出燦爛的金色光芒。

  剛靠近馬車的亡靈們發出了一聲聲慘叫，紛紛融化在了光裏。

  奧蘿爾立刻跳下馬車，向著最近的荒野邊緣跑去，盧米安緊隨其後。

  突然，金色光芒裏伸出來一隻手，抓向盧米安的胳膊。

  盧米安直覺出眾，感官優秀，提前察覺到危險，反過小臂，猛地抽向了那隻手。

  啪！

  他仿佛打在了一塊堅硬的冰上，強烈的寒意隨之湧入他的身體，讓他短暫有點被凍僵。

  得得得，牙齒上下碰撞間，盧米安看見了那隻手的主人。

  它同樣是套著白色麻衣的亡靈，但臉上戴著一張白紙做成的面具，身影在金色的光芒裏蒸發得非常緩慢。

  見盧米安頓住，這古怪的亡靈陡然虛化，就要與他重疊在一塊。

  這時，一道純淨而神聖的光芒照來，落到了這戴面具的亡靈身上。

  它一下定在了那裡，身體劇烈燃燒起來，化成一股股黑氣消散。

  「不要停！」奧蘿爾收回按在黃金胸針上的右手，繼續狂奔起來。

  盧米安擺脫了寒冷，大步跟上了姐姐。

  靠著那一把把灰黑色的粉末和巫師的法術，兩人一前一後強行穿越著荒野，不知多少穿白色麻衣的亡靈因此在金色的光芒裏蒸發。

  可惜的是，奧蘿爾不可能只準備一種材料，將每個袋子都塞滿同樣的東西，身為巫師，她得考慮各種情況各種場景。

  沒過多久，她裝太陽花粉末的暗袋已變得空蕩。

  而此時，他們距離荒野邊緣還有好幾百米，周圍的亡靈則仿佛無窮無盡。

  更讓姐弟倆恐懼的是，那個死亡騎士似乎察覺到了這邊的動靜，讓馬匹轉向了兩人。

  金色的光芒裏，奧蘿爾表情變幻了幾下，放緩腳步，一咬牙齒道：

  「笨蛋弟弟，等下聽到我喊『三』，你就往荒野邊緣狂奔，不要回頭！」

  盧米安正要反對，奧蘿爾又補充道：

  「放心，我會跟在你後面，你留下來只會乾擾我使用一個厲害的法術，拖累我逃跑。」

  她一邊說一邊取下身前那個黃金胸針，遞給同樣放慢速度的盧米安，並做出指導：

  「集中你的靈性，將它延伸到這枚胸針上，等下狂奔的時候覆讀這個單詞，『XXX』！」

  盧米安聽不懂那個單詞，但強行背下了發音。

  他一拿到那黃金胸針，就感覺有暖洋洋的光芒照到身上，許多陰暗的念頭隨之消失，以至於思緒都遲鈍了少許。

  本能戴好胸針，盧米安按照姐姐的指點集中起精神，外延出靈性。

  奧蘿爾見手中的灰黑色粉末越來越少，邊掏出另外的材料，邊高聲喊道：

  「一，二，三！」

  為了不拖累姐姐，盧米安狂奔了起來。

  幾乎是同時，他竭力喊出了那個單詞：

  「XXX！」

  黃金鑄就的胸針亮了起來，外溢出一道道淺金色的陽光。

  這一刻，盧米安就像戴了個小太陽在胸口，周圍那些亡靈本能避開了他。

  蹬蹬蹬！

  他大步狂奔之中，還是放心不下姐姐，忍不住半側身體，轉過腦袋，望向奧蘿爾所在。

  奧蘿爾留在了原地，身周是一道道繚繞的黑氣。

  這黑氣對亡靈似乎有極強的吸引力，讓它們放棄了盧米安，盡數湧向奧蘿爾。

  盧米安不是傻子，看到這一幕的同時就明白了姐姐說的「會跟在後面」是騙自己的話語。

  「奧蘿爾！」

  他大喊一聲，直接急剎，順勢轉過了身體。

  他害怕在循環裏死去的人等到循環結束會真正死去。

  奧蘿爾循聲回望，見他停了下來，連忙急聲喊道：

  「你是不是傻啊？快跑！」

  盧米安沒有說話，朝著奧蘿爾就奔了過去，前方的亡靈在黃金胸針的照耀下紛紛讓路。

  奧蘿爾見狀，微低腦袋，小聲罵道：

  「真是個笨蛋啊……」

  她旋即又掏出另外一種材料，將鐵黑色的它們灑向了盧米安。

  盧米安頓時被無形的巨掌按住，強行推往荒野的邊緣。

  他劇烈掙紮，卻找不到可以著力的點。

  下一秒，他看見金髮盤起的奧蘿爾露出了一抹略顯悲傷的笑容。

  奧蘿爾柔聲喊道：

  「笨蛋弟弟，好好活下去……」

  話音未落，她周圍的黑氣已被亡靈們徹底吞食一空。

  她直接暴露在了數不清的身影和那死亡騎士面前。

  「奧蘿爾！」

  盧米安眼睛睜到了極限，眼眶都似乎要因此而裂開，大量的紅色血絲出現在了他的眸子內和皮膚表面。

  可他還是難以阻止地被推向荒野邊緣。

  就在這時，所有的亡靈都停下了動作。

  遠方仿佛有什麼事情在發生。

  奧蘿爾有所感應，愕然望去，看見一輛敞篷馬車駛過。

  那馬車似海螺如搖籃，通體呈暗紅色，拉動它的不是馬匹，而是兩個長著羊角疑似魔鬼的漆黑生物。

  車內坐著一名女性，頭戴花冠，身穿綠裙，容貌很像普阿利斯夫人。

  但與普阿利斯夫人不同，她氣質非常威嚴。

  死亡騎士掉轉過馬匹，追隨起這位夫人。

  荒野上所有的亡靈也都做出了同樣的選擇，它們簇擁在馬車後，往荒野另外一側的模糊山嶺而去。
第四十二章 夜夫人

  盧米安也被「魔鬼」拉著的馬車和亡靈們的反應驚到，一時忘記掙紮，被無形的巨掌又推了十幾秒才停下。

  雖然馬車越來越遠，但他靠著鷹一般的視力，還是看清楚了車上那位女性的模樣。

  她褐色的長髮高高挽起，棕色的眼眸美麗而明亮，淺淡的眉毛略顯稀疏，身穿清新的綠裙，頭戴花朵編成的桂冠，氣質高雅而威嚴。

  普阿利斯夫人！盧米安第一反應就認為車上那位夫人是行政官的妻子、本堂神甫的情婦。

  可仔細再瞧，他又覺得雙方有明顯的不同，不僅氣質相差很大，就連容貌也存在一定的區別：

  車上那位夫人五官更柔和更成熟。

  如果真要盧米安比喻，他更願意將車上那位夫人稱為普阿利斯夫人同父同母但大了七八歲的姐姐。

  此時，那位夫人端坐在「魔鬼」拉著的敞篷馬車上，於數不清的亡靈和死亡騎士簇擁下，向著遠方的山林奔去，就像在做某種奇妙的巡遊。

  奧蘿爾收回了目光，快步奔向盧米安，邊跑邊喊：

  「趁機脫離這裡！」

  盧米安回過神來，等到姐姐趕上，才邁開大步，蹬蹬逃向最近的荒野邊緣。

  沒過多久，兩人同時產生了一種穿過虛幻簾幕或是厚厚水層的感覺。

  他們眼前所見的場景隨之發生了變化：

  荒野如泡沫般消散，清澈的河水、兩岸的新草、綠色的樹木同時映入了他們的眼簾。

  對盧米安和奧蘿爾來說，這場景是如此眼熟，熟悉到他們無需辨認就做出了判斷：

  他們還在科爾杜村周圍！

  這是阿娃利齊耶經常牧鵝的地方！

  回來了……盧米安既不失望，也不驚訝，反倒帶著「果然發生了」的心態環顧四周。

  奧蘿爾喘了口氣道：

  「不管普阿利斯夫人是故意還是失誤，我們現在都不能返回村裏。

  「繼續去達列日！」

  盧米安當即提議：

  「那我們到最近的草場去，那裡有條危險的小路可以下山，以我們的能力肯定沒問題。」

  「好。」奧蘿爾轉過身體就發力奔跑了起來。

  時不時向普阿利斯夫人借小馬騎的她對科爾杜村周圍那些高原草場一點也不陌生。

  盧米安見狀，緊跟在了姐姐身旁。

  對於剛才的遭遇，他既慶幸又恐懼。

  他完全沒想到普阿利斯夫人會那麼強大，竟然可以得到如此多的亡靈、「魔鬼」和死亡騎士追隨。

  當然，那未必是普阿利斯夫人。

  跑著跑著，奧蘿爾速度變慢了下來，呼吸聲越來越重，喉音越來越明顯。

  「怎麼了？」盧米安的體能還很充沛。

  這是「獵人」帶來的提升之一。

  奧蘿爾乾脆停住，大口喘氣道：

  「太累了，之前施法消耗了我很大精力。」

  盧米安毫不猶豫就說道：

  「那我背你，我還不累。」

  事情危急，時間緊迫，奧蘿爾也不矯情，點了點頭，走到蹲下的盧米安身後，趴了上去。

  盧米安先是取下身前的胸針，還給了姐姐，然後直起身體，蹬蹬蹬又跑了起來。

  「這是，神奇物品嗎？」他猶有精力提問。

  奧蘿爾怔了一下，嗬嗬笑道：

  「看來你懂得不少了嘛。

  「這確實是神奇物品，我叫它『正直胸針』，可以製造神聖的陽光或是幫我點燃材料助我使用一個對付鬼魂類生物的秘術，但戴太久會讓人出現狂熱狀態，而只要戴上，就會失去一些念頭，你知道的，戰鬥裏不道德的方法也許更管用，而這被它限製住了。」

  奧蘿爾頓了頓，沉聲問道：

  「你從哪裡獲得的非凡特性？」

  盧米安一邊奔跑，一邊斷斷續續地回答：

  「那張權杖牌，不是讓我，在夢裡保持住了，清醒嗎？」

  「什麼權杖牌？」奧蘿爾一臉不解。

  哦，這是上個循環的事情……盧米安重新組織了下語言：

  「我在，老酒館，碰到一位神秘的女士，她給了我一張，權杖牌。

  「靠著那張牌，我在夢境裡，變得清醒，進入了一片奇妙的空間。

  「在那裡，我遇到了一些，怪物，得到了，『獵人』非凡特性。」

  「『獵人』啊……」奧蘿爾對這個因蒂斯常見的序列很熟悉。

  自語之中，她忽然低笑了一聲，不知想到了什麼。

  笑什麼……盧米安莫名其妙。

  奧蘿爾又問道：

  「那配方是誰給的？那位神秘的女士？」

  「嗯。」盧米安邊跑邊點頭。

  奧蘿爾嘆了口氣道：

  「我的笨蛋弟弟也有自己的秘密了……我現在也沒法確認你說的是真是假，就當是這樣吧。」

  盧米安不忍姐姐失望，趕緊轉移了話題：

  「剛才馬車上，那個人是，普阿利斯夫人嗎？」

  「很像又很不像。」奧蘿爾說著彼此矛盾的話語。

  她斟酌了幾秒道：

  「既然你已經是非凡者，那我直接和你講吧，我的同伴，呃，就是那些筆友曾經提過一些事情。

  「他們說最近這幾年，在魯恩南部、因蒂斯南部和費內波特王國，出現過多次和剛才類似的奇怪現象，同樣有女士乘坐魔鬼，嗯，疑似魔鬼的生物拉的馬車於荒野山間巡遊，同樣有許多亡靈漫山遍野地跟在馬車的後面，而一些掌握著相應秘術的非凡者也會趁機讓自己的靈離開身體，追隨馬車一段時間，這似乎能讓他們獲得某種奇妙的體驗，並得到一定的神秘學知識。

  「我有位同伴獲得了其中一位非凡者的筆記，裡面提到那位女士叫『夜夫人』，而筆記的主人從追隨馬車巡遊的經歷裏獲得了一份秘藥的製作方法，可以利用嬰兒的屍體製造隱身藥水。

  「據調查，不同地方類似現象裏的女士並不一樣，但事情都發生在深夜。」

  盧米安愕然道：

  「可現在，是白天。」

  難道是科爾杜村的異常帶來了變化？

  「所以我不敢肯定。」奧蘿爾回想了下道，「也許是送娜羅卡去『彼岸世界』這件事情帶來了不同，也許那片荒野就是『彼岸世界』，『夜夫人』們白天在那裡巡遊，夜裡出現於人類社會。嗯，結合那位夫人很像普阿利斯這點，我傾向於前面那個猜測。」

  盧米安對這方面的神秘學知識毫無了解，但直覺地認為姐姐的懷疑是對的。

  他沉默著又跑了一段距離，終於忍不住問道：

  「你為什麼，要犧牲自己，救我？我更希望，你自私一點。」

  「我很自私的。」奧蘿爾笑道，「當時我有考慮過拋下你自己逃，等我變得更加厲害了再幫你報仇，但我仔細想了下，發現即使把『正直胸針』給你，教會伱使用方法，你也沒法幫我吸引住絕大部分亡靈，讓我有機會逃跑，只有身為『巫師』的我才能辦到這件事情。

  「在兩個人一起死和至少你能活下去之間做選擇，答案不用我說了吧？」

  做出這樣的抉擇哪有你現在說的這麼輕鬆……盧米安理智上可以接受，情感上卻不能。

  他悶悶說道：

  「還不如，一起死。」

  「你要是死了，誰給我報仇，誰來復活我？神秘學世界，一切皆有可能！」奧蘿爾教訓起弟弟，「所以，我最後才會故意說點煽情的台詞，只有這樣，你才能一直記住，不忘記努力復活我。」

  也是啊……盧米安漸漸有點認同姐姐的選擇。

  又跑了一陣，最近的高原草場已經能夠看見，而背著奧蘿爾的盧米安明顯感覺到了疲憊。

  他沒有停下來休息，鼓起餘勇，一口氣衝到了那片長著青青牧草的山坡上。

  這裡有多個牲口圈和窩棚，前者由石頭加樹枝圍成，地面是夯實的泥土和壓平的糞便，一端有狹長的、只能供一隻羊通過的出口，後者則類似原始的帳篷：

  先用石頭壘出一圈矮牆，留出門和排煙孔，再靠矮牆修建一排格柵，格柵的下半部分埋到泥土裡，上端支撐起木製的構架，而木製的構架上是草泥蓋的屋頂。

  這就是牧羊人們生活的地方，環境非常艱苦。

  盧米安不再背負奧蘿爾，領著她一路到了山坡另外一側。

  那條危險的小路就藏在下面。

  望著需要跳七八米山崖才能觸及的道路，奧蘿爾對盧米安道：

  「雖然你現在可以攀爬，但還是不要浪費時間了，我直接帶你飛下去。」

  「好。」盧米安想試試離開科爾杜村會產生什麼樣的變化。

  奧蘿爾一隻手抓住盧米安的胳膊，另一隻手灑出了銀色的粉塵。

  兩個人同時飄了起來，向著山崖下面緩慢飛去。

  身在半空，盧米安腦袋突然一痛，仿佛被人重重砸了一錘。

  奧蘿爾也有了類似的反應。

  盧米安眼前迅速發黑，只覺所有事物都變得支離破碎。

  …………

  刷地一下，盧米安坐了起來，看見了熟悉的木桌、椅子、書架和衣櫃。

  又回到最開始了嗎……他若有所思地翻身下床，來到一樓，不出意外地發現奧蘿爾穿著那條輕便的藍色長裙，正在準備晚餐。

  「奧蘿爾，今天是幾號？」盧米安試探著問道。

  奧蘿爾瞪了他一眼：

  「叫姐姐！

  「你睡傻了嗎？今天是29號。」
第四十三章 坦白

  果然又循環了……聽到奧蘿爾的回答，盧米安一點也不意外。

  到目前為止，這已經是他能記住的第三次循環，結合本身的經歷和那位神秘女士的提點，他有了初步的總結：

  「循環的時間限製是到第十二夜；

  「循環的空間限製是科爾杜村及周圍區域；

  「循環的人物限製是不能殺死本堂神甫。

  「這是循環的三個關鍵點……」

  想到這裡，盧米安望向奧蘿爾，若有所思地問道：

  「姐姐，如果你寫一本關於時間循環的小說，你會把解除循環的關鍵放在哪裡？」

  「突然問這麼一個問題，還很乖巧地叫姐姐……」奧蘿爾疑惑地上下打量起盧米安，「想到了騙人的新故事？」

  「算是吧。」盧米安誠懇回答。

  奧蘿爾微皺眉頭，思索了一陣道：

  「從小說家的角度，或者說從正常邏輯的角度出發，循環最關鍵的部分肯定在最後一幕場景，因為它既是本次循環的結束，也是下次循環的楔子，是把結尾和開始連接在一起的那枚扣子，沒有它，就沒法讓直線流淌的時間變成封閉的圓環。

  「你想想，循環往上追溯，總會有第一次，當時必然是在最後關頭發生了什麼事情才導致時間的重啟。」

  第十二夜嗎？盧米安認可姐姐這個推測，點了點頭，轉而問道：

  「那為什麼最關鍵的部分不能是循環的第一天？總得問問憑什麼是從這個時間點開始循環吧？」

  奧蘿爾笑道：

  「編個短故事暫時騙幾個人是你的強項，但這種需要嚴密邏輯和豐富知識的內容，你就不行了。

  「循環的第一天之所以是第一天，也許只是因為造成循環的力量，或者說能量，從最後一天往前追溯只能覆蓋到這一天，這就像循環的大概率不是整個世界，而是某個地方一樣，不是不想，是辦不到。」

  盧米安其實有想到這一點，他只是覺得知識淵博見多識廣的姐姐應該能想出不一樣的答案。

  奧蘿爾想了想又補充道：

  「如果那個循環不是完全封閉的圓，還存在環外和環內的交互，比如裡面的信息可以傳遞出去，外面的人可以進來但不能離開，那循環的第一天也許是從外來者恰好進入的那天算起，免得再次循環時，他們沒有『位置』，當然，也可以強行讓外來者從原本沒有行動的第一天開始做之後才會做的事情，類似的故事有太多的編法了。」

  盧米安聽得眼睛一亮，很想大聲讚美下姐姐。

  他懷疑莉雅、萊恩、瓦倫泰的進入才導致循環從3月29日的下午開始。

  如果真是那樣，第十二夜或許已經變成第十夜、第九夜，當然，也可能原本是第十三夜，因為外來者的「闖入」變成了第十二夜。

  這都是有可能的事情，需要盧米安自己去驗證。

  他完全認同姐姐剛才的推理，相信「第十二夜」必然出了某件事情才導致循環產生，只有弄清楚當時發生了什麼，才有可能找到解除循環的關鍵。

  所以，盧米安決定本次循環儘量不要去觸動任何異常，四旬節也找藉口不加入祝福巡遊的隊伍，「安安分分」地待到第十二夜。

  但他也不能什麼都不做，時間不允許。

  除非盧米安這次經歷完第十二夜就解除了循環，否則到了下一次循環，他就得搶時間了。

  一次完整的循環有足足十二天，等過完這次循環，外界發現科爾杜村有異常的概率是直線上升，留給盧米安解決問題的最多也就是一次完整的循環，甚至不到。

  而要想在一次循環裏就中止異常，他必須掌握足夠多的情報，對整個村子的信息有充分的了解。

  既要不引爆異常，又要調查出問題……盧米安忍不住在心裡嘲笑起自己：

  這和在懸崖邊緣走鋼絲繩的小醜有什麼區別？

  既要又要可不是什麼好事。

  奧蘿爾見他好幾秒沒有說話，似乎已經在編故事，遂揚手揮了揮道：

  「差點忘記做晚餐！」

  「等一下。」盧米安表情嚴肅而凝重地望向了奧蘿爾。

  奧蘿爾頓時「嘖」了一聲：

  「我聞到了惡作劇的氣息。」

  盧米安直截了當地說道：

  「奧蘿爾，呃，姐姐，其實我們已經陷入了一段循環。」

  「嗬，剛學會就用在你姐姐我身上了？」奧蘿爾又好氣又好笑。

  有的時候，人還是需要一點信用的……盧米安邊無聲感慨邊笑著說道：

  「至少你先聽完我編的這個故事行不行？

  「要不，順便打個分？」

  奧蘿爾望了眼窗外依舊明亮的天色：

  「也行。」

  盧米安從自己遇見莉雅等外鄉人講起，用大綱的形式說出了自己在夢境裡保持住清醒，進入一個獨特的廢墟，通過狩獵怪物，獲得非凡特性，成為了「獵人」。

  他沒有隱瞞鎖住自己胸口的荊棘圓環圖案，因為這可能涉及時間循環的關鍵——他在本堂神甫那裡看到了同樣的符號，而殺死本堂神甫導致時間提前重啟。



  奧蘿爾剛開始還帶著笑，覺得弟弟這次編的很有創意，可聽著聽著，她表情嚴肅了起來，因為很多知識不該是盧米安能夠了解的。

  到盧米安說自己已成為非凡者，她終於有了動作，抬起右手，捏了捏兩側太陽穴。

  她淺藍的眼眸頓時變得幽邃，卻沒有映出任何身影。

  她看了盧米安一陣，輕輕頷首道：

  「你的以太體有了非常大的變化，生命能量和肉體狀態都超過普通人很多。

  「星靈體有一定的改變但不大……

  「果然是更擅長肉搏而非施法的『獵人』……

  「那個符號和相關的變化我看不出來，也不敢往深了看……」

  說到這裡，奧蘿爾鼓了下嘴巴，還是有些疑惑地反問：

  「你該不會是為了讓我接受你成為非凡者，故意編了這麼一個離譜的故事吧？」

  這是典型的盧米安風格。

  盧米安沒去解釋，直接講起那位女士灌輸給自己的神秘學知識。

  當然，他只是簡單提了提名稱，沒做具體的闡述。

  這不是因為他很有道德很有原則，在未得到那位女士允許前連姐姐都不告訴，而是對方明顯很強大，真要外泄珍貴的知識觸怒了她，那時間循環也許會由此得到解決，但人肯定是沒了。

  「不滅定律……聚合定律……扮演法……」奧蘿爾整個人都傻住了。

  神秘學領域的文盲弟弟竟然掌握了這些無比寶貴的知識！

  她從成為非凡者到現在已經有足足五年多，最開始是靠羅塞爾大帝的日記，後來加入了那個組織，加上本身途徑有神秘學領域的通識象徵，時不時會被知識追逐，才掌握了「扮演法」、「非凡特性不滅定律」、「非凡特性守恆定律」這三個構建超凡世界的基石，因此自詡為資歷不深但知識足夠淵博的非凡者，甩大部分同類幾條街。

  而現在，從未接觸過神秘學的弟弟竟然能講出這些東西，並且還有自己不知道的「非凡特性聚合定律」！

  這就排除了盧米安偷看她巫術筆記的可能。

  作為「窺秘人」途徑的非凡者，奧蘿爾一邊按捺住想知道「聚合定律」具體內容的心情，一邊望向弟弟，又疑惑又驚訝又擔憂地問道：

  「你究竟付出了什麼才能讓那位女士教你這些知識？」

  魔藥配方都是免費贈送的！

  她再次打量起盧米安，從上到下，從下往上，想找出對方身上究竟少了點什麼。

  「什麼都沒有。」盧米安自嘲一笑，「就是這樣才恐怖，我都不知道將來會為此付出什麼代價，嗯，我懷疑和我胸口的符號，以及那個夢境廢墟有關，那位女士應該是想讓我解開相應的秘密。」

  奧蘿爾「嗯」了一聲：

  「伱繼續。」

  她以非常正經的態度等待起後面的「故事」。

  盧米安講起了那隻貓頭鷹，講起了四旬節的異變，講起了第二次循環裏姐弟倆的經歷，講起了兩人一嘗試科爾杜村，循環就直接重啟。

  奧蘿爾認認真真聽完，難以置信地自語道：

  「要麼我被你催眠過，什麼都告訴了你，要麼時間真的在循環……」

  她開始相信盧米安，因為她那枚「正直胸針」的名字是自己取的，且沒有記錄在任何地方，除非她親口告訴弟弟，否則盧米安不可能知道，而她對此完全沒有印象。

  盧米安趁熱打鐵：

  「我還能預言那三個外鄉人晚上會出現在老酒館，預言本堂神甫今晚在和普阿利斯夫人偷情，預言牧羊人皮埃爾貝裏已經返回村裏，帶著的三隻羊都有問題……」

  奧蘿爾越聽越是凝重，好一會兒才道：

  「那三個外鄉人是下午進村的，而你和我在練格鬥，之後休息，根本沒有出去。

  「嗯，下午的格鬥課裏，你還是個普通人……」

  她接受了盧米安時間在循環的說法。

  換做別的人，盧米安高低得笑著來一句「信了！信了！你居然真的相信這麼離譜的故事」，但面對奧蘿爾，他還是非常克製。

  他隨即提議：

  「我現在去村裏轉轉，看能不能搜集到更多的情報。」

  奧蘿爾點了點頭：

  「我也會用我的『眼睛』到處看一看，但這有很大的限製，且非常危險，我不確定會有收穫。」

  盧米安揮了揮手，表示知道，然後往門外走去。

  走了幾步，他回頭望了眼奧蘿爾站在廚房內的身影，一下聯想到了對方在無數亡靈裏將自己推向安全地帶的畫面，莫名泛起了分離的痛楚。

  他下意識問道：

  「姐姐，你當初為什麼會收養我？」

  奧蘿爾沒好氣地回答道：

  「我也不想的！

  「我只是好心給你點食物，結果你就一直跟著我，甩都甩不掉，還很乖巧地幫我做這做那，我一時心軟就……誰知道你會長成現在這個樣子！

  「我當時一個少女帶你這麼個小孩有多辛苦你知道嗎？」

  聽完奧蘿爾的回答，盧米安本想說聲謝謝，讚美姐姐一句，可話到嘴邊卻塞在了那裡，仿佛要湧向眼睛和鼻子。

  他轉過頭，往村裏走去。
第四十四章 偷聽

  既要調查，又不能激發異常，導致循環提前重啟，盧米安只能考慮從問題的邊緣開始，一步一步視情況深入。

  他初步的思路是今天下午找本堂神甫那些情婦，利用偷聽、套話等辦法看她們知道點什麼，如果沒有收穫，或暫時缺乏機會，那就去教堂看能不能碰到本堂神甫，當面和他聊一聊村裡的日常。

  盧米安第一個目標是西比爾貝裏，她既是本堂神甫紀堯姆貝內的情婦，又是牧羊人皮埃爾貝裏的姐妹，與兩大異常人物都存在緊密聯繫，也許知道點什麼。

  ——盧米安的朋友小紀堯姆，也就是紀堯姆貝裏，和皮埃爾貝裏是遠房堂兄弟，連發色都不一樣，並不住在一起。

  西比爾貝裏今年二十四歲，已經出嫁，丈夫叫讓莫裏，是個快四十歲的中年人。

  他單身了三十多年，之所以能娶到西比爾貝裏，是因為對嫁妝沒什麼要求。

  而西比爾貝裏願意只拿很少的財產出嫁，盧米安懷疑是由於她當時已經成為本堂神甫的情婦，需要一個丈夫為可能到來的私生子當爸爸，本堂神甫則暗裡許諾了什麼。

  雖然因蒂斯風氣開放，私生子現象很常見，不少丈夫或者妻子知道後，生氣歸生氣，還是願意將配偶的私生子留在家裡，畢竟這等於以後多個不要錢的男僕或者女傭，且他們無權分割財產，但「永恆烈陽」教會的神職人員是不允許結婚生孩子的，他們往往會為自己的私生子找個便宜父親。

  盧米安一路來到了讓莫裏家，這是位於科爾杜村邊緣的一棟低矮房屋。

  它整體呈灰白色，只有一層，廚房後面就是臥室，另外一側與地下室連通，既放著木桶儲物，又充當著客廳與餐廳。

  至於盥洗室，那是沒有的，只是在屋後搭了個棚子。

  盧米安沒敲門進去，悄悄來到房屋側面，蹲在了臥室窗戶下。

  此時，裡面有人坐著，盧米安能聽到他的呼吸聲，並據此判斷相應的高度。

  沒多久，輕巧的腳步聲從廚房到了臥室。

  無需計算，身為「獵人」的盧米安腦海內自然有了腳步聲主人的大概體重。

  這應該是位女性，很可能就是西比爾貝裏。

  在盧米安的印象裏，西比爾貝裏黑髮柔順，不愛像其他婦人一樣挽起，只是簡單披下或是綁成馬尾，給人一種還沒結婚還是少女的感覺。

  她五官不算出眾，但柔和而圓潤，很具肉感。

  這時，坐在臥室內一直沉默不語的讓莫裏開口了，他悶悶說道：

  「本堂神甫今天下午來過了？」

  他的聲音和他的人一樣，都比較悶——他屬於平時在村廣場榆樹下聊天，大家說四五句才回一句的那種人，加上黑髮經常懶於梳理，棕眸沒什麼神采，鬍鬚颳得也不太乾淨，整體顯得陰沉沉的。

  「來過了。」西比爾貝裏的嗓音還帶著些許少女的清澈。

  她天生就是這樣。

  讓莫裏沉默了一會兒又問：

  「你們乾那種事了嗎？」

  「幹了。」西比爾回答得很是坦然。

  讓莫裏再次沉默，等西比爾又走向廚房時才說道：

  「對於神甫，我沒什麼可說的，但你要提防其他男人，尤其是帕托魯塞爾。」

  帕托羅塞爾是馬戴娜貝內的丈夫，他妻子同樣是本堂神甫的情婦。

  外面窗戶下的盧米安聽得暗自咋舌：

  這關係真是混亂啊！

  他對本堂神甫的欲望又高看了一眼，下午才來找過西比爾貝裏，晚上又要和普阿利斯夫人約會，堪稱偷情界的勞動模範。

  但凡他能把這方面的精力多分配點給教會事務，結合他本身的心機和手腕，早就可以提升神品，成為非凡者了。

  ——神品是「永恆烈陽」教會神職人員的品階，一品叫司門員，二品是誦經員，三品為讚頌員，四品叫襄禮員，又稱輔祭員，五品是副助祭，六品是助祭，又稱牧師、神甫或教士，七品則是主教，某些地方也叫司鐸、司祭，八品是大主教，九品是樞機主教，教宗不在神品行列。

  其中，從六品開始被稱為高級神品，用奧蘿爾的說法就是很大可能擁有超凡能力，而最低階的三品主要是做些教堂雜務、儀式輔助，最近幾百年已名存實亡，不被當做真正的神職人員，四品襄禮員通常是神學院剛畢業的學生，五品副助祭則可以代表真正的牧師主持鄉村地區的一個教堂。



  科爾杜村的情況同樣如此，由一名五品的副助祭擔任本堂神甫，一位四品的襄禮員做副本堂神甫，再搭配幾個雜役僕人。

  紀堯姆貝內只要再升一品，就是真正的牧師了。

  「我知道了。」西比爾貝裏簡單地回應了丈夫的叮囑。

  讓莫裏改變了話題：

  「你兄弟皮埃爾轉場回來了？」

  「是的，之後有個重要的儀式需要他幫忙。」西比爾隨口解釋道。

  儀式？盧米安聽得眼皮一跳。

  讓莫裏追問道：

  「四旬節慶典嗎？」

  「不是，神的儀式。」西比爾不耐煩地回答，「你不要多問，到時候就知道了。」

  讓莫裏「嗯」了一聲道：

  「讚美太陽！」

  西比爾未做回應，出了臥室，走入廚房。

  盧米安瞬間有了判斷：

  西比爾對本堂神甫和牧羊人皮埃爾貝裏暗中的勾當有一定的了解，而她的丈夫讓莫裏完全不知情！

  她口中的儀式並非四旬節上的「祭祀」，很可能與第十二夜有關！

  有了一點收穫的盧米安離開莫裏家，往帕托魯塞爾和馬戴娜貝內住的那棟兩層建築趕去。

  和西比爾不同，馬戴娜貝內是帶著屬於自己的那份財產出嫁的，帕托魯塞爾也從原本的家裡分到了自己應得的那份，所以他們能修建起還算不錯的房屋，並有二十多隻羊委託給了牧羊人們放牧。

  馬戴娜是什麼時候成為本堂神甫情婦的，盧米安並不清楚，他只知道最近這一年，在和普阿利斯夫人勾搭上之前，本堂神甫最愛找馬戴娜，或許是身份上的禁忌帶來了某種火焰。

  此時，學行政官留著兩撇紳士鬍鬚的帕托魯塞爾正在廚房內踱步，他詢問起指揮女僕忙碌的馬戴娜：

  「什麼時候再請本堂神甫來做客？」

  他一臉熱切，希望能攀附上那位科爾杜村的實權者。

  馬戴娜望了帕托父親的私生女，也就是做飯的僕人一眼，語氣微妙地說道：

  「我不知道，這取決於他的心情。」

  還有他的身體狀態，對吧？在外面隱蔽處偷聽的盧米安無聲嘀咕了一句。

  「你最近不是經常去教堂禱告嗎？可以順便問問他。」帕托魯塞爾不肯放棄。

  經常去教堂？盧米安皺了下眉頭。

  本堂神甫那夥人是在教堂謀劃暗中之事？

  真是不給「永恆烈陽」和聖西斯面子啊……

  又聽了一會兒，他從魯塞爾家往村廣場邊緣的教堂走去，希望能和本堂神甫當面聊一聊。

  可他抵達教堂的時候，本堂神甫紀堯姆貝內已經不在這裡，只剩副本堂神甫米歇爾加裏古站在聖壇前方。

  這是位外鄉人，來自達列日，畢業於比戈爾神學院，於去年被主教派到科爾杜村當紀堯姆貝內的副手，平時很受排擠，僅負責做喪葬結婚生子的登記。

  上次循環的時候，盧米安到教堂內，正好遇見本堂神甫離開，而對方讓他第二天再去禱告，完全不給米歇爾聽信徒祈禱和懺悔的機會。



  米歇爾個子較高，不比之前的盧米安矮（因為服食了「獵人」魔藥，盧米安感覺自己又長高了兩三公分，快一米八了），是位有棕色捲髮，略顯青澀的秀氣年輕人。

  望著套白色鑲金線長袍的米歇爾加裏古，盧米安直接張開了雙臂：

  「讚美太陽！」

  行完禮，他盯住了米歇爾，想看這位副本堂神甫面對「永恆烈陽」教會的禮儀會有什麼反應。

  如果出現一定的遲疑，那盧米安就能判定他被本堂神甫那夥人拉下水了。

  米歇爾加裏古當即回以同樣的姿勢：

  「讚美太陽！」

  他沒有一點猶豫，棕黃色的眼眸內滿是喜悅和期待之情。

  從馬戴娜貝內的話看，本堂神甫那夥人經常會在這裡商量事情，作為副本堂神甫，米歇爾應該會有一定的察覺吧？盧米安沒直接詢問，左右看了一眼道：

  「本堂神甫不在？」

  「離開有一段時間了。」米歇爾回答道，「一刻鐘前有三個外鄉人找他都沒有找到。」

  這位副本堂神甫眼神熱忱，仿佛在說要不要順便做個告解。

  考慮到本堂神甫可能繞了一圈又躲回教堂，等著普阿利斯夫人帶晚餐過來，此時正在偷聽自己和米歇爾的對話，盧米安故意嘆了口氣：

  「那算了，我明天再來禱告吧。」

  米歇爾的眼睛一下失去了光彩。

  盧米安轉過身體，出了教堂，打算等夜色變深以後再悄悄到米歇爾的住處，看能否問出有用的情報。

  見太陽快要落到山後，他返回家裡，對擺好餐盤的奧蘿爾道：

  「你有發現什麼嗎？」

  奧蘿爾輕輕頷首：

  「除了你提過的那些異常，我還發現副本堂神甫米歇爾加裏古有點問題。」

  「啊？」盧米安沒掩飾自己的詫異。
第四十五章 補課

  盧米安剛剛才初步確認米歇爾加裏古應該還沒有被紀堯姆貝內等人拖下水，打算深夜去拜訪這位副本堂神甫，結果回家就聽到姐姐說對方有問題。

  奧蘿爾看了盧米安一眼，笑了起來：

  「我發現他有問題的時候，你這個笨蛋弟弟就站在他面前。

  「看來你沒有察覺啊……」

  她顯得很是高興，以至於得抬起右手，半捂住嘴巴，畢竟印象裏明明還是神秘學文盲的弟弟突然就變成了非凡者，掌握了很多高端的知識，察覺到了科爾杜村正處在時間循環裏，而她這個姐姐不僅沒發揮什麼作用，還在最拿手的神秘學知識領域被比了下去，這讓她不可避免地有些小小的不開心。

  現在，她終於找回了姐姐的威嚴。

  盧米安看著姐姐的笑容，點了點頭道：

  「我從他的表現裏沒發現什麼異常。」

  奧蘿爾「嗯」了一聲：

  「他的星靈體，怎麼說呢？總之，就是比正常人要明亮一些，而他不是非凡者，也未長期地、系統性地鍛鍊身體。」

  「可能是天生體質好？」盧米安先是猜測了一句，繼而疑惑詢問，「什麼是星靈體？」

  奧蘿爾愕然反問：

  「你不知道？」

  「不知道。」盧米安搖頭。

  奧蘿爾又一次露出了笑容，用不太理解的口吻道：

  「那位女士教了你『神之途徑』、『非凡特性不滅定律』、『扮演法』，卻沒有告訴你星靈體這些最基本的概念？」

  「她比較趕時間，只能挑重點講。」盧米安幫那位神秘的女士找起藉口。

  奧蘿爾笑得更開心了：

  「也可能是這些神秘學基礎知識對野生的『獵人』沒什麼用處，你只需要追蹤、弄陷阱和戰鬥就行了。」

  她都不知道該怎麼形容弟弟現在的狀態，說他是神秘學文盲吧，他知道的還挺多的，掌握的東西一個比一個嚇人，說他的見識已站在大部分非凡者的頭頂上吧，他連星靈體都不清楚是什麼。

  奧蘿爾吐了口氣，正色說道：

  「只能由我來完成你的神秘學啟蒙了。

  「記住，在神秘學領域，人類肉體之外的部分被分為四層，最內層也最核心的是『精神體』，它幾乎等同於靈這個概念，是萬物皆有靈性的那個靈性，是靈性增強的那個靈性，可以說是構建靈魂的本源。

  「對窺秘人來說，魔藥主要提升的就是『精神體』。

  「『星靈體』位於『精神體』的外層，是後者於現實世界和靈界的外顯，而且還與你本身的意誌、當前的情緒緊密關聯。

  「所以，你明白了吧？我說副本堂神甫的『星靈體』比正常人明亮的意思是他的『精神體』也就是他的靈有點問題，這反映在了『星靈體』上，與天生體質好不好沒有關係，當然，可能是他天生靈性就強。

  「通過『星靈體』，我們還能掌握目標的真實情緒，比如，紅色代表熱情亢奮，橘色代表溫暖滿足，黃色代表快樂外向，綠色代表平靜祥和，藍色代表冷靜思考，白色是光明，積極向上，暗色為憂鬱，悲傷沉默，紫色則表示靈性占據主導，冷淡疏離……

  「這些顏色很難做偽，但本身比較籠統，沒法讓我們分辨細微的情緒和細膩的感情。」

  盧米安聽得很是專注，就差拿起鋼筆來記錄。

  「你現在聽聽就行了。」奧蘿爾講得有些累，於餐桌旁坐了下來，「回頭我把我的第一本巫術筆記給你，上面都是這類基礎知識。」

  「嗯嗯。」盧米安跟著坐下，乖巧點頭，「『星靈體』外面呢？」

  奧蘿爾端起自己的雕花玻璃水杯，喝了一口：

  「是『心智體』，從它開始，靈與肉有了結合。

  「『心智體』牽涉到頭腦，關聯推理能力、思考能力、洞察能力和認識事物的能力，有的魔藥主要是提升這個，也有不少的法術針對它。

  「最外層是『以太體』，是生命能量和肉體狀態的表現，所以我能從它一眼就看出你的身體得到了極大的提升，嗯，通過『以太體』不同部位的厚度、亮度和顏色還能判斷目標的健康狀態，作為『窺秘人』的序列7，我甚至可以從『以太體』的具體情況判斷對方的壽命長短。

  「具體怎麼分辨，回頭看筆記。」

  盧米安恍然大悟：

  「『獵人』魔藥主要針對『以太體』？」

  「伱說反了，針對的是肉體和生命能量，而『以太體』是這兩者的直觀表現。」奧蘿爾回道。

  盧米安邊點頭邊回想，初步掌握了這部分神秘學知識。

  他記起姐姐剛才的話語，好奇問道：

  「奧蘿爾，你是怎麼觀察副本堂神甫的，為什麼我完全沒察覺到你在附近？」

  奧蘿爾笑了：

  「其實我一直在家裡，利用的是『窺秘人』途徑的特殊。」

  「什麼特殊？」盧米安抱著姐姐不回答也無所謂的心態問道。

  奧蘿爾指了指自己的眼睛：

  「『窺秘人』最具特點的一個能力叫『窺秘之眼』。

  「雖然我需要到更高序列才能開啟完整的『窺秘之眼』，讓它不僅能在我身上發揮作用，而且還可以放置到別的事物表面，幫我遠程監控，但這不表示在此之前『窺秘人』的眼睛不具備特殊之處。

  「從序列9開始，『窺秘人』就比絕大部分途徑的同序列非凡者看到的更多，最簡單的一個例子，『獵人』不到擁有神性的質變階段，應該只能看見『以太體』，並且還是以不那麼精細的方式，而我現在就可以審視『星靈體』的各種細節，另外，我還能看到周圍一些正常看不到的東西。」

  說到這裡，奧蘿爾往廚房方向瞄了一眼。

  這看得盧米安莫名心驚。

  那個方向明明什麼都沒有，他卻覺得可能存在某個自己看不見的無形事物！

  奧蘿爾繼續說道

  「當然，這不一定是好事，看見不該看見的非常容易出事，所以，我一直很克製自己，不該看的不看，但隨著序列的提升，不是你想不看就不用看。」

  盧米安想了想，疑惑問道：

  「你不是說得更高序列才能把『窺秘之眼』放出去嗎？

  「為什麼你在家裡就能觀察到教堂內的人？」

  奧蘿爾抬起右手，用食指做了個指指點點的動作：

  「我一直告訴你知識就等於力量，你還不信！

  「正常情況下，我確實沒法在家裡就觀察到幾百米外的事物，但人類是可以利用工具的，而我有兩大『助手』。」

  說話間，她從藍裙不同暗袋內掏出了兩樣東西。

  一件是可以收縮和拉長的黃銅色單筒望遠鏡，一件是袖珍版的深色墨水瓶——這更像是孩童的玩具。

  「你看，望遠鏡，可以幫我看清楚幾百米外的人，而『視線距離』拉近後，我就可以觀察目標的星靈體、以太體和心智體狀態了。」奧蘿爾笑著介紹道，「這適用於開闊沒有障礙物的地方。」

  盧米安聽得有點目瞪口呆。

  這也行？

  明明在討論神秘學，為什麼姐姐拿出個望遠鏡？

  「這個呢？」他隨即指向那個袖珍的墨水瓶。

  奧蘿爾沒有回答，捏了捏兩側太陽穴，直接擰開了瓶蓋。

  盧米安突然感覺有點冷，窗口似乎剛好刮進來了一陣涼風。

  「它是一種獨特的靈界生物。」奧蘿爾介紹道。

  「它？它在哪裡？」盧米安左右張望。

  奧蘿爾頗為詫異：

  「你還不懂怎麼開靈視？

  「可你不是說在那片荒野看到了很多亡靈嗎？」

  靈視這個名詞，盧米安在《通靈》這本雜誌上讀到過，也清楚它的意思，可具體怎麼開靈視，他就完全茫然了。

  他望著姐姐，緩慢搖頭：

  「不懂。」

  接著，他猜測道：

  「可能是進入了所謂的『彼岸世界』，普通人也能直接看見鬼魂、亡靈。」

  奧蘿爾認真想了想，進一步問道：

  「所以，你也不懂赫密斯語、古赫密斯語、精靈語、巨龍語和巨人語？」

  「這些是什麼？」盧米安充分展現了什麼叫神秘學領域的文盲。

  奧蘿爾忍不住扶了下額頭：

  「那位女士究竟有教你什麼啊？」

  「非凡特性不滅定律、聚合定律、扮演法、神之途徑、序列0、封印物……」盧米安老實回答。

  「……」奧蘿爾感覺自己有被炫到，「我看你是想挨揍！」

  她唉聲嘆氣了幾秒，重整精神道：

  「那我結合我這個契約生物給你講怎麼開靈視，怎麼舉行儀式魔法，怎麼使用那些具備超自然力量的語言。

  「這只是粗略地講講，真要完全掌握，尤其是那幾門語言，沒有一兩年的工夫是辦不到的，當然，這也有你序列途徑的問題，『獵人』應該未提升學習能力，也沒有神秘學方面的加成，你姐姐我當初靠著勤奮和被灌輸，只用小半年就全部入門了。」

  她右手輕撫起面前的虛空，就像在摸一隻透明的小貓：

  「對非凡者來說，開靈視很簡單，但現在天還沒有完全黑，我們先講別的。

  「我管它叫『白紙』，它是一種很弱小的靈界生物，只要掌握了準確的描述，就可以舉行儀式用自身的名義將它召喚出來。

  「它除了靈界生物本身難以被看到的特點，只有一個作用，那就是承載契約者的某種超自然能力，但不能太複雜，也不能太強力。」
第四十六章 儀式魔法

  盧米安看著自己根本看不到的那個靈界生物，思索了下道：

  「最複雜能有多複雜，最強力能有多強力？」

  「嗬，我還以為你會問怎麼召喚，怎麼舉行儀式魔法，結果你就想知道具體怎麼用！」奧蘿爾隨即打趣了一句，「這可能就是『獵人』途徑的特點，不需要透徹理解原理，只考慮怎麼使用。」

  不等盧米安回答，她斟酌了下道：

  「我嘗試過，不能太複雜的意思是它只能完成一個動作，不能太強力是指不超過『窺秘人』序列7『巫師』一個法術的量度。」

  和奧蘿爾聊這些就是好，她有把東西定性定量分析的習慣，不像某些人喜歡用模糊不清、藏了一半的語言來描述……盧米安聽得頗為感慨。

  思考之中，他起身幫姐姐把食物都弄到了餐桌上，然後邊吃邊問：

  「可我記得你的法術往往都要使用材料，『白紙』應該沒法攜帶吧？」

  「對，這就很尷尬。」奧蘿爾叉了塊煎的鱒魚塞入口中，等咀嚼吞咽完才道，「而且，『巫師』的法術都不是一個動作能夠完成的，最簡單也要三個，一是集中靈性，二是於腦海內勾勒對應法術的象徵符號，這也可以用出聲誦念咒文來代替，三才是藉助材料把法術施展出來，材料的作用有的是媒介，有的是法術組成部分。」

  這聽起來確實有點複雜，不像是那個單細胞生物「白紙」能完成的……盧米安感覺自己一時半會也不行，必須經過很長一段時間的訓練才能熟練施法。

  奧蘿爾抬眼掃了他一下：

  「你別想了，你不可能像我這樣，一是你序列限製，靈性不足，二是用材料幫助施法是『巫師』才有的獨特能力，嗯，或許某些途徑的某個序列也能辦到，我了解不足，沒法做肯定的判斷。

  「不過，『獵人』到了序列7，也就是成為『縱火家』，就能使用不少火焰相關的法術了，而且不需要材料，不需要在腦海勾勒象徵符號或念出咒文，就實際戰鬥來說，這更快捷，更方便，甚至可能更強力，『巫師』嘛，主要是勝在全面，掌握的知識越多越全面越厲害。」

  盧米安頗為期待地說道：

  「不知什麼時候我才能成為『縱火家』……」

  他打算今夜就再次探索夢境廢墟，一是用『狩獵』這種行為來幫助魔藥消化，二是尋找序列8「挑釁者」主材料的線索。

  至於「縱火家」對應的怪物，他暫時不敢去想，認為是送自己上門當烤肉，畢竟那些傢夥肯定能遠程攻擊，讓他的「特殊」無從發揮。

  他接著又道：

  「『縱火家』的法術似乎只有一個動作，那『白紙』能夠承載嗎？」

  「理論上可以，但我不確定『縱火家』的法術有沒有超過一個量度。」奧蘿爾的參考標準是「巫師」。

  聽到這裡，盧米安一下興奮：

  「如果可以，那我豈不是能模擬姐姐你講過的那個浮遊炮？」

  「啊？」奧蘿爾一時有點茫然。

  盧米安詳細解釋道：

  「我可以召喚一群『白紙』，和它們都簽訂契約，然後讓每一個『白紙』都承載一個火球，到時候，它們漂浮在半空，一起對目標發動攻擊，這不是和浮遊炮的描述很像嗎？」

  「可惜的是，你沒法同時擁有一群『白紙』。」奧蘿爾失笑道，「你和一個『白紙』簽訂契約後，下次即使用最初的描述召喚，來的也是同一個白紙。」

  「可不可以先召喚一個，暫時不簽訂契約，接著又召喚一個，一直到召喚出滿意的數量，再統一簽訂契約？」盧米安受到的不是正統教育，而是奧蘿爾附加了自己想法的私人定製，加上這麼多年惡作劇的「錘鍊」，思路一向開闊。

  「……」奧蘿爾承認自己沒這麼無賴，她斟酌著說道，「我沒試過，不知道行不行，等你序列7的時候自己試試，不過，我覺得有一個『白紙』在旁邊的情況下，再召喚別的『白紙』應該會發生衝突，不太可能成功，唯一的希望是直接召喚複數的『白紙』，但這大概率只有擅長召喚的序列能夠辦到。」

  盧米安打定主意，到時候一定要試試，反正又不會損失什麼。

  奧蘿爾勺起了一點土豆泥：

  「現在講怎麼召喚靈界生物，而這是儀式魔法的一種應用。

  「什麼是儀式魔法呢？就是通過挑選日期和時間，準備相應材料，嚴格遵循格式和流程施展出來的魔法，它往往用在祈求和召喚上。」

  盧米安點了下頭：

  「就是以儀式的形式來達成某種超凡效果？」

  他想到的是「永恆烈陽」教會的各種儀式，以及四旬節慶典的流程。

  「對。」奧蘿爾很滿意弟弟的理解能力，「簡單來說，儀式魔法都有一個祈求的對象，這可以是七位正神，也可以是別的隱秘存在，乃至邪神、惡魔，甚至可以是你自己。當你向正神祈禱的時候，需要查閱或者說挑選他們主宰的日期和時間，比如，周二是『永恆烈陽』的象徵，並且每天都有對應的太陽時，在這些時間段舉行向『永恆烈陽』祈求的儀式魔法，成功概率會提升很多。

  「但這其實用處不大，不是官方非凡者，向對應正神祈求的成功概率非常小，即使獲得了回應，也不要高興，這可能意味著伱被那位關註上了。

  「當然，我們也有辦法繞過限製，比如，獲得一件與目標神靈密切相關的物品。

  「向隱秘存在、邪神惡魔祈求則不怎麼需要挑日子和時間，但危險性不用我說了吧？這麼幹的人百分之九十九沒有好下場。

  「因此，對野生非凡者來說，最常用的儀式魔法是向自己祈求，以調動本身的靈性，完成一些較為複雜的事情。」

  「製造符咒和非凡武器？」盧米安想到了那位女士提過的一個知識點。

  奧蘿爾點了點頭：

  「對，有的秘藥也需要儀式魔法來配合。

  「你還少說了一點，召喚靈界生物。」

  她又吃了些食物才道：

  「儀式魔法的第二步是準備對應的材料，想向哪位存在祈求就準備祂領域或者能取悅祂的草藥、精油、粉末、純露等，還是拿『永恆烈陽』舉例吧，向祂祈求可以用『太陽』精油、迷迭香粉末、佛手柑、各種太陽花等，而向自己祈求就不需要太麻煩，雖然說最好用本身所在領域的材料，但你這種傢夥，放杯苦艾酒都可以，不放也問題不大。

  「第三步是布置祭壇，這可以因環境而定，不需要特別的神聖莊嚴，主要是不能有雜物。

  「祭壇最主要的是蠟燭……」

  奧蘿爾一邊說一邊拿起自己的刀叉。

  她前伸這兩件物品道：

  「假裝它們是蠟燭，向哪位神靈祈求就以對應的象徵材料來製作。

  「還是以『永恆烈陽』為例子，祂的尊名有不滅之光、秩序化身……」

  謹慎為重，奧蘿爾停了幾秒才繼續說道：

  「契約之神，商業的守護者。」

  「應該還有『所有生靈的父親』這個尊名吧？」盧米安可是聽過不少次布道的。

  奧蘿爾搖了搖頭：

  「這只是『永恆烈陽』教會宣傳時常用的稱號，在神秘學上，『永恆烈陽』還不足以承擔，真要有了，那可能意味著出大事了。」

  她沒具體說是什麼大事，似乎自身也不是太清楚。

  她把話題拉回了正軌：

  「如果希望驅除亡靈，那肯定得向『不滅之光』這個象徵祈求，於是就得用各種太陽花來製作蠟燭，相應的，要是涉及契約，就用『契約之神』這個尊稱，以佛手柑等材料製作蠟燭，更多的選擇可以看我的巫術筆記。

  「在一個儀式魔法裡，對應神靈的位置，我們最多只擺放兩根蠟燭，因為在神秘學裡，0代表未知與混沌，象徵世界誕生之初，不放蠟燭就意味著不會有任何效果，1表示開始，代表最初那位造物主，也代表能精確指向的存在，2象徵從最初那位造物主體內誕生的世界和諸位神靈，所以，儀式魔法只能用兩根蠟燭來代表神靈，具體用哪兩種象徵對應的蠟燭，要根據想達到的效果來決定。

  「3則表示萬物，因此，第三根蠟燭得留給我們自己。

  「也就是說，上位的兩根蠟燭表示神靈，面前的一根蠟燭對應自己，總共三根。

  「如果你有某位神靈或隱秘存在密切相關的物品，那可以把上位的兩根蠟燭撤掉，用那件物品來代替，這叫二元儀式法。

  「向自己祈求就只留代表自己的那根蠟燭。」

  盧米安聽得很是專注。

  按照那位女士的說法，身為野生「獵人」的他，在知道那位偉大存在的尊名前，唯一能利用的只有向自己祈求的儀式魔法，畢竟他哪去找和某位神靈密切相關的物品。

  「下面我以召喚靈界生物為例給你演示一下後面幾個步驟。」奧蘿爾見弟弟也用完了晚餐，遂起身說道。

  兩人飛快將餐桌收拾了出來。
第四十七章 真「文盲」

  奧蘿爾望了眼有些許汙漬的白色餐布，側頭對盧米安笑道：

  「如果儀式魔法的對象是自己，祭壇髒點沒關係，但若是想向神靈和隱秘存在祈求，我建議還是換塊乾淨點的布，或者直接把這塊布撤掉，擦一擦桌面。」

  「向自己祈求就突出一個隨便是吧？」盧米安忍不住調侃了一句。

  奧蘿爾低笑了一聲：

  「『隨便』主要集中在環境、材料、器具上，整個儀式的流程和相應的咒語還是得嚴格按照神秘學的規定來。」

  說完，她從暗袋裡摸出了一根橙黃色的蠟燭：

  「這是混合了柑橘、薰衣草的蠟燭，重點不是它們的領域，而是我喜歡。」

  她先把蠟燭往面前「祭壇」的上方擺了擺：

  「記住了，代表神靈的蠟燭是放在這兩個地方的，現在可以空著。」

  然後，她將那根蠟燭放於靠近自己的地方：

  「記住，這是『我』的位置。」

  放好蠟燭後，奧蘿爾去廚房拿了一杯清水、一碟粗鹽和一個鋼鐵製成的小碗過來：

  「接下來是製造乾淨、不被人打擾的儀式環境，記住，是靈性上的乾淨，這必須由我們自己來構建。

  「具體的方法是，進入冥想，集中精神，將靈性力量通過輔助物品引導出來，於祭壇周圍構建靈性之牆。

  「對『窺秘人』、『占卜家』來說，這很簡單，而『獵人』在序列7之前需要其他物品的幫助，比如，一根能讓你情緒平和狀態空靈的薰香，或者，一個能幫你靈性更活躍更集中的水晶球。

  「呃，我以前教你的冥想不完整，只有第一步，只能用來收束思緒，平復狀態，等下我再給你講後面部分。」

  之前的冥想方法不完整？那我為什麼能激發夢境特殊，讓那兩個符號凸顯出來？盧米安略感詫異。

  奧蘿爾又從衣物暗袋裡抽出了一把銀製的匕首：

  「現在你仔細看我怎麼構建靈性之牆。」

  盧米安看得目瞪口呆，下意識說了一句：

  「你身上怎麼有這麼多東西？」

  先是各種施法材料、可伸縮的單筒望遠鏡、存放靈界生物「白紙」的微型墨水瓶和用於儀式的蠟燭，現在又掏出來一把匕首。

  奧蘿爾無奈地嘆了口氣：

  「你以為我想嗎？這就是『巫師』不方便的地方。

  「我每套衣服都得自己改好久，有的時候，我都懷疑自己是哆啦A夢，要什麼就能掏出什麼。」

  「什麼達拉A蒙？」盧米安沒聽懂姐姐在最後半句話用其他語言說的那個詞語。

  奧蘿爾怔了一下，表情略顯複雜地回答：

  「你不需要知道。」

  不知為什麼，盧米安突然覺得姐姐有了點淡淡的悲傷。

  奧蘿爾迅速恢復了情緒，將右手伸到了代表自己的那根橙黃色蠟燭上。

  「儀式魔法裡，蠟燭不能簡單地點燃，當然，有的時候，用普通方法點燃也會有效果，但這往往不是什麼好事。」奧蘿爾做起講解，「正確做法是延伸出靈性，和燈芯摩擦，將它點燃。」

  她一邊說一邊就讓那根蠟燭騰地燃燒起橘黃色的火焰。

  充當「祭壇」的餐桌及周圍區域瞬間被照亮，並帶上了些許奇妙的幽深。

  奧蘿爾淺藍色的眼眸不知什麼時候已然變深，身旁有無形的風在繞著她打旋。

  她將那把銀製的匕首插入了粗鹽，口中誦念出神秘的咒文：

  「XXX，XXXX!

  「……」

  盧米安聽得是一臉茫然，只能看著姐姐在咒語完成後抽出銀製匕首，將它插入那杯清水裡又提了起來。

  奧蘿爾將匕首的尖端對準了外面，繞祭壇走了一圈，她每走一步，盧米安都感覺有無形的力量從銀製匕首上噴薄而出，靈動活潑。

  它們與空氣結合，形成了一堵風吹不入的無形牆壁。

  等奧蘿爾走完了一圈，盧米安眼前的她仿佛置身在了另外一個世界。

  「看清楚步驟了嗎？」奧蘿爾的聲音比之前「遠」了一些。

  盧米安老實點頭：

  「看清楚了，但聽不懂你在念什麼。」

  奧蘿爾忍不住笑了：

  「你真是神秘學領域的文盲啊，字面意義上的。

  「那是赫密斯語，翻譯過來大概是這麼個意思：

  「我聖化你，純銀之刃！

  「我清潔和淨化你，讓伱在儀式裏侍奉我！

  ……

  「以巫師奧蘿爾李的名義，

  「你被聖化了！」

  盧米安撓了撓頭：

  「聽起來很普通啊。」

  「翻譯過來是這樣，重點是咒文本身的意思和使用的語言。」奧蘿爾眼眸上轉了一下，「你拿因蒂斯語念自然普普通通，可改用能調動超自然力量的赫密斯語、古赫密斯語、精靈語、巨龍語、巨人語，那就不一樣了。」

  盧米安好奇問道：

  「只有這幾種語言才具備溝通神秘的力量？」

  「那倒不是，神秘學領域還有不少類似的語言，各有特殊，比如，專門給亡靈看的，但絕大部分非凡者一輩子都用不上，除非想研究某個獨特稀有的領域，或舉行相應的儀式。」奧蘿爾隨口解釋道。

  她進一步講解起剛才的咒文：

  「聖化儀式銀匕的時候，倒數第二句本來該用某位神靈或隱秘存在的名義，但我們是野生的非凡者，能不用還是儘量不用，免得惹來不必要的麻煩。

  「身為非凡者，以自己的名義聖化一樣普通物品其實足夠了，效果雖然比不上原本那種，但也能用。」

  盧米安先是點頭，繼而想到了一個問題：

  「我的名字是你後來取的，儀式裏可以用嗎？」

  「可以。」奧蘿爾非常篤定，「新取的不行，但你這個名字已經用了好幾年，有神秘學上的聯繫了。」

  她頓了一下又道：

  「聖化物品的時候，如果身在野外，沒那麼多材料，單純用粗鹽或是清水，也能完成。」

  說完，奧蘿爾又從暗袋內拿出一個不到她食指高的銀黑色金屬小瓶。

  「這是我自己調配的精油，叫『綠野仙蹤』，突出的就是一個好聞。」她隨即滴了三滴淡綠色的液體在代表自己的那根蠟燭上。

  滋的一聲，蠟燭的光芒變暗，淡淡的霧氣瀰漫開來，讓奧蘿爾和她身前的祭壇顯得頗為神秘。

  「接下來是重點。」奧蘿爾從暗袋內掏出了一張小的仿羊皮紙，「如果你舉行的是向神靈祈求的儀式魔法，那需要將所求事情的象徵符號畫在紙上，於儀式中燒掉。

  「咒文則分成幾個部分，第一部分是我祈求誰誰誰的力量，『誰誰誰』需要填的是神靈的某個象徵、某個尊名或者統治的領域，比如，我祈求太陽的力量，我祈求秩序的力量，記住，總的有兩句，和代表神靈的兩根蠟燭一一對應。

  「第二部分是『我祈求神的眷顧』，記住啊，不要直呼其名，在儀式裏這麼做是褻瀆，『永恆烈陽』可以用神或父來代稱。

  「第三部分就是你想祈求的事情，一定要簡短，一句話說完。

  「第四部分是給咒語更多的力量，類似於『太陽花啊，屬於太陽的草藥，請將力量傳遞給我的咒文』，你自己根據使用的材料挑兩到三種來說。

  「念完咒文，再給每根蠟燭滴一滴精油，燒掉剛才畫了象徵符號的那張紙，等紙燒完，儀式就結束了，接著感謝下神靈，按先『我』後『神』、先右後左的順序滅掉蠟燭，解除靈性之牆，嗯，點燃蠟燭的順序是先左後右，先『神』後『我』。」

  盧米安嗯嗯了兩聲：

  「那向自己祈求呢？」

  奧蘿爾笑道：

  「咒文更加簡單，我以召喚靈界生物舉例：

  「第一部分只有一個詞，『我』，需要低喊出來，記住，這裡不能用赫密斯語，必須是古赫密斯語，或者精靈語、巨龍語、巨人語。

  「第二部分是『我以我的名義召喚』，從這裡開始可以用赫密斯語。

  「第三部分則是你想要召喚的靈界生物的具體描述。」

  「什麼是具體描述？」盧米安追問道。

  奧蘿爾相當嚴肅地解釋：

  「具體描述只能有三段，作用是幫我們鎖定想召喚的那個靈界生物。

  「我舉個例子，今天來了個外鄉人，說我要找『科爾杜村的惡作劇大王，奧蘿爾李的笨蛋弟弟，老酒館的常客』，那我們是不是就很清楚地知道他要找誰了？」

  「我明白了！」盧米安恍然大悟，「在不知道目標名字、長相和地址的情況下，用他的特徵來幫忙找到他。」

  奧蘿爾正色道：

  「原理是這樣，可實際操作時有很多麻煩。

  「像我們召喚靈界生物，第一句往往是固定的，不是『徘徊於虛妄之中的靈』，就是『遨遊於上界的靈』，作用是指向靈界，並且明確我們要召喚的是靈。

  「第二句也很通用，你想想，我們召喚靈界生物不是為了殺死自己，那肯定要限製來的是友善生物，而有的時候，還得加上『弱小』這個限製詞，因為某些靈界生物可能真的很友善，但它的存在本身會給你帶來很大的危險。

  「考慮到這些情況，描述就定下來了，『可供驅使的友善生物』、『可供諮詢的友善生物』、『可供驅使的弱小生物』，等等，等等。

  「僅靠這兩段描述，指向依舊很寬泛，沒有體現我們的需求，來的是什麼樣的靈界生物我們完全無法指定，所以，第三段描述非常重要，你需要用一句話就說清楚想召喚的是什麼生物。」

  「很難啊。」盧米安僅是想了一下就覺得頭疼。

  奧蘿爾點了點頭：

  「不僅難，而且危險。

  「當指向模糊的時候，來的也許是你不需要的靈，也可能是會帶來危險的生物，你要記住，不少情況下，弱小不代表殺不死你，就像友善不代表它不會給你造成威脅一樣。」
第四十八章 知識逐人

  對於奧蘿爾的話語，盧米安深有體會。

  他還在流浪的時候就明白不能小看任何一個人，某些成年流浪漢就是因為輕視他這個孩子，覺得他很弱小，才最終吃了大虧，而部分施捨者，明明是好心提供食物，但卻忘記考慮流浪漢們飢餓已久的身體狀態，導致辦了錯事。

  盧米安認真想了一會兒道：

  「這麼看來，能相對精確召喚出想要生物的描述很珍貴啊。」

  「對。」奧蘿爾深有感觸地點頭，「記錄有相應召喚咒文的筆記非常值錢，上面每一條咒文每一段描述每一句注釋都是用生命、鮮血或者痛苦換來的，最簡單的一個例子，我召喚『白紙』時的三段式描述為『徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，能和我心意相通的脆弱圓球』，這最後一句，你想靠自己試，不知道要經歷多少次失敗才能拚湊出來，而每一次失敗都意味著很大的風險。」

  能和我心意相通的脆弱圓球？這是正常人能想出來的描述嗎，尤其脆弱和圓球這兩個單詞……盧米安一邊腹誹一邊問道：

  「所以，這是你從別人手裡買來的？」

  「不是。」奧蘿爾搖了搖頭，表情有些苦澀地說道，「『窺秘人』途徑和別的不同，時不時就會被大量的知識追趕，不想知道也不行，承受不住也無從拒絕，而服食魔藥晉升的時候，這種『知識逐人』的情況更為嚴重。

  「雖然這些知識大部分沒什麼用處，但總會有一些具備價值，召喚『白紙』的咒文就是其中之一。」

  「來自『隱匿賢者』的灌輸？」盧米安明白姐姐的意思。

  奧蘿爾詫異地望了他一眼：

  「你知道？那位女士的教導？」

  「嗯。」盧米安點了下頭。

  奧蘿爾若有所思地抿了下嘴巴：

  「就我個人的體會來說，『知識逐人』並不完全來自『隱匿賢者』的灌輸，我所謂的『耳鳴』確實是聽到了祂的聲音，得到了祂給予的知識，這總是讓我痛苦，腦袋接近爆炸，恨不得失控算了。

  「但偶爾，尤其是我狀態不好，快要出現失控跡象的時候，會有一種幻覺，就是整個世界的知識都活了過來，少量追逐著我，向我奔來，而我無法躲避，召喚『白紙』的咒文就是這麼主動闖入我大腦的。

  「服食魔藥時，『知識逐人』的情況大概百分之九十九來自『隱匿賢者』，百分之一與活過來的知識有關。」

  「很奇妙，也很驚悚，能嚇壞村裏所有人。」盧米安一邊很中肯地感慨，一邊在替姐姐思考有沒有辦法解決「知識逐人」的問題，或者說降低它帶來的影響。

  奧蘿爾苦笑回應：

  「正是經常遭受這樣的折磨，我才不願意你踏入超凡之路，但現在這種情況，成為非凡者確實要比普通人好。」

  為了讓弟弟牢記超凡之路的瘋狂與危險，她指了指自己的腦袋：

  「長期被知識追逐，與痛苦相伴，我都感覺我的精神和性格出現了一定的異化。

  「我不是經常給你說，我有社交恐懼症，少部分時候卻特別健談，喜歡出去和村裏老太太們聊天，給小孩子們講故事，偶爾還會發瘋，向普阿利斯夫人借小馬去山裡奔馳，大喊大叫嗎？

  「特別健談屬於長期待在家裡，回不去故鄉，超凡之路又壓抑的一種反彈。

  「而偶爾的發瘋……」

  說到這裡，奧蘿爾看著盧米安，低笑了一聲：

  「你不會以為這只是誇張的形容詞吧？」

  盧米安沉默了，只覺姐姐這一笑既自嘲、茫然，又帶著難以言喻的痛苦和掙紮。

  奧蘿爾隨即嘆了口氣：

  「那種時候，我都有點不認識自己。」

  「應該有辦法解決。」這一刻，盧米安深刻感覺到了自己的無力。

  「希望，我們繼續。」奧蘿爾指了指祭壇，「等與召喚出來的靈界生物簽訂了契約，之後再召喚它就簡單了，最後一句描述可以改為『獨屬於奧蘿爾李的契約生物』，很準確是不是？而且，契約解除前，別人沒法再召喚它。」

  「每個人只能有一個契約生物？」盧米安很關心這個問題。

  「那倒不是，上限具體是多少我不清楚，但肯定不止一個，尤其某些特別的序列，嗯，召喚的時候用某某某的第一個契約生物、第二個契約生物區分。」奧蘿爾實話實話，「另外，你還要記住，召喚靈界生物會消耗你本身的靈性，召喚的越多消耗得越大，以『獵人』的靈性，我估計最多能承受一個契約生物。」

  知道弟弟性格的她進一步堵死盧米安可能找到的漏洞：

  「每個靈界生物被召喚到現實後，能待的時間都有限，越弱小越久，你不用去想先召喚一個，等靈性恢復了再召喚下一個，除非你選擇的都是很弱小的那種，且靈性相比現在顯著增強。」

  她隨即以「白紙」舉了個例：

  「如果我沒讓『白紙』承載我的能力，那它可以在現實待十二個小時，要是我把眼睛的特殊共享給了它，讓它幫我做事，那它最多能堅持三個小時，而我自身的靈性也會一直消耗。」

  本來還想組建靈界生物軍隊的盧米安很是失望。

  他想了想，轉而問道：

  「只能召喚靈界生物嗎？只能召喚靈嗎？」

  「不是。」奧蘿爾搖頭，「還可以召喚冥界和鏡中世界等附屬於靈界、現實世界、星界的異度空間的生物，以及異世界或者說外星球的某些生物，無論它們是不是靈，不過，這都非常危險，試圖這麼做的非凡者大部分慘死，少部分神秘失蹤，只留下相應的筆記證明他們曾經做過哪些事情。」

  「那能召喚現實世界的某樣事物嗎？」盧米安好奇問道。

  奧蘿爾想了下道：

  「理論上，只要對方和靈界存在密切關係，或者達到了一定的位格，應該就能聽到召喚並自行決定要不要回應，但這樣的目標不是非常特殊就是非常強大，你如果還想好好活著，千萬不要試驗。

  「而且，當召喚目標不是靈的時候，對應儀式的要求會更高，需要的靈性會更多，甚至需要進行大量的獻祭，只有這樣才能打開可供非靈生物通過的召喚之門。

  「以『獵人』的靈性，你連召喚『白紙』都勉強，想嘗試更厲害的，只能向某位神靈或隱秘存在祈求，為此可能得預備好充滿靈性的事物來獻祭。」

  盧米安大致弄清楚了召喚這類儀式魔法，他對姐姐道：

  「伱接下來是念出咒文，完成召喚？」

  「怎麼可能？」奧蘿爾嗤笑了一聲，「儀式中斷了這麼多次，哪還能繼續？其實，正常來說，只要按照流程來中斷，是可以從斷點繼續的，可我剛才主要是講解，沒分心做相應的事情。」

  你應該是忘了吧……盧米安在心裡咕噥了一句，沒敢說出口。

  奧蘿爾緊接著又道：

  「不過我確實要舉行一個召喚儀式，一方面是給你完整演示全流程，另一方面是求助。」

  「求助？」盧米安疑惑提問。

  召喚強大的靈界生物幫忙？

  奧蘿爾解釋道：

  「在數不清的靈界生物裏，有很少一部分可以擔當信使，私人的信使，呃，信使基於特殊的契約，可以被別人召喚出來。

  「舉個例子，如果我有一個契約信使，那特裏爾的某位就可以召喚它，將寫好的信給它，它則會立刻穿過靈界，將信送到我手裡。

  「因為靈界的特殊和契約的聯繫，它只需要一兩秒鐘就完成送信任務。」

  「很厲害啊，和拍電報一樣快。」盧米安由衷感嘆。

  他心裡轉過的念頭是：

  我也想要一個！

  「你不要想。」奧蘿爾看穿了他的心思，「召喚信使很困難的，除非直接拿到準確的咒文，否則靠自己試是不太可能試出來的，而準確的咒文只有特殊的幾個序列能掌握，你姐姐我都沒有。」

  盧米安一陣失望，轉而問道：

  「你是要召喚某位的信使，寫信向他求助？」

  「嗯。」奧蘿爾點了點頭，「她是我們之中在超凡之路上走得最遠的幾個之一，有自己的信使，我不奢望她來救我，但她應該能給我一點建議。」

  恐怕很難，那位神秘的女士都說只能靠我們自己……盧米安好奇問道：

  「我們？是指你那些筆友嗎？」

  奧蘿爾先是點頭，繼而疑惑反問：

  「我什麼時候給你提過筆友？」

  「上次，不，上上次循環。」盧米安誠實回答。

  「好吧。」奧蘿爾捂了下額頭，「其實那是我們這些回不去故鄉的人慢慢建立起來的一個互助組織，日常靠書信溝通，分享知識，解決問題，定時會有小規模的聚會或是靠信使等方式交流。她是我們這個組織的副會長，發起者之一，代號是『海拉』。」

  「代號？」盧米安有點疑惑。

  奧蘿爾「嗯」了一聲：

  「在組織裏，大家都使用代號，不暴露真名，寫信的時候則強調是筆名，免得被官方發現。」

  「你的代號是？」盧米安很好奇這個。

  奧蘿爾沉默了一會兒，略顯唏噓地回答：

  「『麻瓜』。」

  「什麼意思？」盧米安不解。

  奧蘿爾眼神微暗地回答道：

  「沒有超凡能力的普通人。」

  盧米安知道姐姐更想成為生活在故鄉的普通人，忙轉移了話題：

  「你們那個組織叫什麼啊？」

  奧蘿爾的表情一下複雜：

  「本來嘛，大家想取個有檔次的名字，可考慮到日常會寫信，太顯眼的名稱會引來某些勢力的關注，所以，最後定了個看起來像是動物愛好者的名字。」

  「是什麼？」盧米安追問。

  奧蘿爾略有點不好意思地回答：

  「捲毛狒狒研究會。」
第四十九章 真正的冥想

 捲毛狒狒研究會？要不是姐姐情緒不是太好，盧米安肯定已經笑出了聲音。

  可就算控製住了笑聲，他還是忍不住說了一句：

  「知道的明白你們在研究捲毛狒狒，不知道的還以為一群捲毛狒狒在做研究。」

  當然，他這只是在開玩笑，因為「研究」這個單詞是被動語態。

  奧蘿爾白了他一眼：

  「我們自己也經常調侃自己，說是一群捲毛狒狒在被研究。」

  見姐姐狀態好了點，盧米安轉而問道：

  「你們研究會的成員都是非凡者嗎？」

  「不全是。」奧蘿爾簡略回答，「但有的聚會，普通人無法參加。」

  她沒說為什麼無法參加。

  「會長是誰？一共幾個副會長？」盧米安追問道。

  「你在查戶口本嗎？」奧蘿爾沒好氣地回了一句。

  「啊？」盧米安聽得一頭霧水。

  其實，他大概猜得到姐姐說的「記錄家庭人員情況的小本子」代指的是「捲毛狒狒研究會」的具體狀況，意思則是不喜歡自己打聽得過於詳細。

  奧蘿爾鼓了下嘴巴，吐了口氣道：

  「會長的代號是『甘道夫』，一共五名副會長。

  「好啦，我要召喚『海拉』的信使了。」

  盧米安先是點頭，旋即有了點疑惑：

  「奧蘿爾，呃，姐姐，你不是說只知道『海拉』這個代號，不清楚她具體叫什麼嗎？這還怎麼召喚她的信使？」

  他記得姐姐剛才說過，把召喚咒文的最後一段改成「獨屬於某某某的信使」就可以非常準確地指向目標生物，可現在並不知道「某某某」是誰啊。

  「很好。」奧蘿爾贊了一句，「能發現問題是優秀的學習品質，這麼說吧，你和靈界生物簽訂契約的時候用什麼名字都沒關係，契約會自動從你身上抽離一點真實氣息，讓雙方產生關聯，不過，記住，之後再召喚只能用簽訂契約時寫的那個名字，改成真名會無效。」

  盧米安認真琢磨了下道：

  「我明白了，關鍵是氣息和聯繫，簽訂契約時的名字只相當於後續召喚會用到的咒文，寫什麼都沒關係。」

  「對。」奧蘿爾微微點頭。

  盧米安忽然笑了一聲：

  「有沒有這麼一種情況，假設啊，我說假設，姐姐你獲得了準確的咒文，召喚出來一個信使，以奧蘿爾李的名義和它簽訂了契約，之後，你因為愛護弟弟，也就是我，教了那個咒文給我，我呢，成功召喚出了另一個信使，可在簽訂契約的時候，一時好玩，也用了奧蘿爾李的名義來簽訂。

  「那麼問題來了，用『獨屬於奧蘿爾李的信使』這句描述會召喚出哪個來？」

  奧蘿爾聽得臉都青了：

  「我又沒有信使，我怎麼知道！」

  她呼了一口氣，平復了下心態，邊思索邊說道：

  「這其實屬於重名帶來的指向混淆，比起只能自己召喚的普通契約生物，可以讓他人召喚的信使確實容易存在這種問題，但我因為沒有信使，不確定是不是有特殊的機製來規避類似錯誤，我只能以我的知識嘗試做一下分析：

  「一，擁有信使的人非常少，重名的概率低到幾乎可以忽略不計。

  「二，真要有重名，可以在召喚儀式裏放上帶有信使主人氣息的物品，用它來精準鎖定。

  「三嘛，你真要害怕重名，簽訂契約的時候可以把名字編的長一點，比如，盧米安托雷斯阿萊蘭洛斯亞瑟格爾曼斯帕羅李，這樣應該就不會有重名了。」

  「但很可能剛簽完契約我就忘記了這個名字，太難記了。」盧米安咕噥了起來，「還有，為什麼要加上海盜獵人、大冒險家的名字？」

  「因為我喜歡，佛爾思沃爾女士的冒險家系列小說太經典了。」奧蘿爾理直氣壯。

  她轉過身體，整理起祭壇，準備正式舉行召喚儀式。

  就在這個時候，盧米安想到了一件事情，連忙喊道：

  「等一下！」

  「怎麼了？」奧蘿爾回過頭來，一臉茫然。

  盧米安嚴肅問道：

  「信使屬不屬於外來者？」

  「……」奧蘿爾先是一臉問號，不明白弟弟的意思，但很快就想清楚了問題所在。

  她斟酌著反問：

  「你的意思是，作為外來者的信使來到科爾杜後會陷入循環，再也無法離開？」

  沒等盧米安回答，奧蘿爾有了新的推測：

  「不，情況會更嚴重，它是契約生物，拿到信之後會立刻去『海拉』那裡，等同脫離科爾杜，那樣一來，又重啟了。

  「再之後，它因為本能一次次離開，我們則一次次重啟，根本沒時間調查循環的關鍵。」

  盧米安忍不住想像起姐姐描述的那個場景：

  自己剛睜開眼睛，看見熟悉的臥室，然後又睜開眼睛，看見熟悉的臥室，接著又睜開眼睛，看見熟悉的臥房……重複這麼一個動作無數次，而一切的根源是某信使急著「回家」。

  奧蘿爾抬手捂了下額頭：

  「我都不敢想像到時候會有什麼樣的變化……」

  感嘆完，她正色分析道：

  「從目前的情況看，有生命的事物離開科爾杜及周圍區域會導致循環重啟，而無生命的物質不會觸動限製，拍出去的那封電報和寄出去的那封信都是證明。

  「如果真是這樣，靈肯定也不行，看來不能召喚信使了。」

  聽到這裡，盧米安突然想通了小藍書為什麼能保持被剪掉單詞的狀態。

  被剪掉的紙條離開了科爾杜村，脫離了這個循環，不再受到影響，不會歸來，小藍書自然就沒法恢復原狀！

  他把這個推測告訴了姐姐，末了道：

  「小藍書的問題是解決了，可那封信是怎麼寄出去的？

  「循環的時候肯定沒法寄走，送信的人一離開科爾杜就會導致重啟，而如果是循環之前，我完全沒有印象，你呢？」

  「我也沒有。」奧蘿爾想了幾秒，笑罵道，「你這個笨蛋，差點把我思路帶歪，在循環裏把信寄出去很簡單啊！」

  「啊？」盧米安看著自己聰明的姐姐。

  奧蘿爾笑道：

  「把信寄出去不需要郵差，也不需要僱傭送信人。

  「當我們發現異常，不想驚動可能存在問題的那些人時，最好的選擇是找一個木盒，把製作出來的求救信放在裡面，做好密封，然後將木盒丟入村外的河流裏，讓它自然地飄向下遊，等其他村莊乃至達列日的人撿到，幫我們送給官方。

  「伱說過，我們上次循環已經確認，循環包含了河流一小部分，可以抵達。」

  「對啊！」盧米安猛地合起雙掌。

  他又想到了一個問題：

  「河流裏的魚會不會導致重啟？」

  「應該不會。」奧蘿爾想了下道，「這類沒什麼靈智的生物對無形的限製非常敏感，或者說，更容易受到無形的影響，它們大概率會本能地不靠近可能導致重啟的地方。」

  「那你的『白紙』呢？到了十二個小時，它就不得不離開現實世界了。」盧米安感覺這也會讓循環重啟。

  奧蘿爾環顧了一圈，思索著說道：

  「我懷疑循環不僅包含科爾杜村及周圍山區，還囊括了這個地方和這裡所有人在靈界對應的那片區域。

  「你應該不知道，靈界和現實的自然交互其實是比較多的，不把對應的靈界包含進來，那可能隔一會兒就重啟，隔一會兒就重啟，而現在的情況顯然不是這樣。

  「『白紙』作為我的契約生物，與科爾杜村有直接聯繫，它遨遊的那片靈界大概率也被囊括了進來。」

  我還是對神秘學不夠了解啊……盧米安不再多問。

  奧蘿爾又演示了一遍儀式魔法的流程，解除掉了靈性之牆。

  陡然颳起的無形之風裡，她對盧米安道：

  「現在天已經全黑，我教你真正的冥想和開啟靈視的方法。」

  「嗯嗯。」盧米安表示自己在認真聽。

  奧蘿爾講解道：

  「冥想的前半部分你早就掌握了，我們從後半部分開始。

  「當你想像出那輪太陽，收束好精神，進入比較平靜的狀態後，讓腦袋微微放空，勾勒一個現實不存在的事物來代替那輪太陽，不斷勾勒，不斷重複，直到你身心都獲得寧靜，思緒產生一種飄起來的感覺。」

  「現實不存在的事物？」盧米安不太理解。

  奧蘿爾拿出紙筆，隨便畫了幾下：

  「你看，現實裏有類似這樣的東西嗎？」

  紙上是非常抽象的東西，像是長了眼睛又被在臉上打了叉的圓球。

  「你畫出來不就有了嗎？這畫是在現實裏啊。」盧米安覺得姐姐的解釋不太對。

  「畫中、想像中的都不算現實。」奧蘿爾翻了個白眼。

  給弟弟當老師就得時常受這種氣。

  盧米安「哦」了一聲：

  「那我就用你這個圖試試。」

  他拉過椅子，坐了下來，靠著椅背，集中起精神。

  那輪赤紅的太陽迅速勾勒於他的腦海，讓他逐漸變得平靜。

  過了一會兒，因為是在現實，所以他沒聽見那恐怖的、神秘的聲音，可以從容地用姐姐隨手畫的那個圖案來代替冥想裏的太陽。

  長了眼睛、打了個叉的圓球飛快凸顯在了盧米安的腦海。

  隨著盧米安的反覆勾勒，他的身與心越來越寧靜，思緒漸漸有了飄忽之感。

  他「看見」周圍多了淡淡的灰霧，多了一些難以描述的、不存在般的事物與混雜在一起的濃鬱色塊，而高空，也許是深處，有一道道明淨的光華。

  「不用著急，『獵人』第一次就冥想成功的概率很低。」奧蘿爾在旁邊寬慰起弟弟。

  盧米安正想向姐姐報告自己成功進入了冥想狀態，突然感覺淡淡灰霧的深處和無窮高的地方，有什麼事物在注視著自己！

  這似乎是幻覺，卻看得他渾身冒冷汗，莫名恐懼，一下就脫離了冥想狀態。
第五十章 觀察

  看到弟弟睜開眼睛，奧蘿爾本打算安慰他「非施法類序列起碼得嘗試好幾次才能冥想成功，有的甚至得練習五六天、大半個月」，卻發現盧米安額頭沁出了密密麻麻的冷汗，眼眸內殘留著明顯的恐懼。

  「怎麼了？」奧蘿爾關切問道。

  盧米安喘了兩口氣，越是回想越是後怕：

  「我冥想成功了，精神好像飄了起來，周圍是隨便疊加在一起的各種顏色和淡淡的灰霧，一些我沒法具體形容的東西到處遊蕩，天空中有幾道特別明亮特別純淨的光，不，不一定是天空，也許是很遠的地方，我無法確定。」

  「按照你的描述，確實是成功了。」奧蘿爾做起講解，「你的『星靈體』看到或者說感應到的就是靈界，在那裡，現實的許多概念要麼不存在要麼雜糅在了一起，所以你才會覺得既在高空，又位於很遠的地方。

  「那七道光是某些古籍裏提到的靈界七光，被認為有接近神靈的位格，無所不知，並且屬於還算友善的隱秘存在，如果你能掌握祂們完整的尊名，可以向祂們祈求，可惜的是，我也不知道。

  「到處遊蕩、沒法形容的那些東西屬於靈界生物，但你『看』到的似乎不多，也不夠清楚，這應該是『獵人』序列的局限，靈性還不夠高，嗯……等會開靈視估計比較難，最終的效果肯定也不太好，嗬嗬，有總比沒有好。」

  她一直觀察著弟弟的狀態，隨時準備中斷教導，給予幫助。

  見盧米安逐漸恢復正常，她才一口氣講完該講的，然後詢問道：

  「可看到的這些不至於嚇住你啊，你不是有個綽號叫『膽大的盧米安』嗎？最近還見識了時間循環、人變成羊、男人生子、『夜夫人』巡遊等離奇、荒誕、帶著精神汙染的事情，一般的靈界生物哪可能嚇到你？」

  聽到姐姐提起的那一件件事情，盧米安額頭血管微跳，不是太想回憶，尤其是與普阿利斯夫人相關的部分。

  他吐了口氣道：

  「我感覺靈界深處或者說很高很高的地方，有什麼東西在注視著我。

  「僅僅只是注視，就讓我非常害怕，無法克製，直接脫離了冥想狀態。」

  奧蘿爾眼眸微動，若有所思地說道：

  「我懷疑，和你提到的胸口兩個詭異符號有關，它們牽連著某些隱秘的存在，既可能指向讓科爾杜陷入循環的源頭，也可能代表著讓你在夢境和循環裏保持住清醒和力量的『特殊』。

  「作為『獵人』，你在第一次嘗試完整冥想時就獲得成功，大概率有那兩個符號施加的影響。」

  盧米安一邊聽一邊點頭，認同了姐姐的說法。

  這讓他有點沮喪：

  「這樣的話，我都沒法冥想啊，只要成功，就會被注視，就會不得不脫離那種狀態，而且，我覺得，總去被注視不是一件好事。」

  「你以為現在就沒被注視嗎？」奧蘿爾失笑道，「只是伱沒進入冥想狀態，感應不到而已。既然沒法逃避，必然會承受傷害，還不如多做嘗試，提升相應的抗性，讓能冥想的時間逐漸變長，而將來面對某些情況的時候，這說不定能給你帶來優勢，當然，成為序列7『縱火家』之前，『獵人』幾乎不需要深度冥想，你還是等靈性獲得提升後再嘗試吧。」

  「聽起來怎麼有點慘。」盧米安已調節好心態，嘲笑起自己，「不能反抗，只好享受了。」

  奧蘿爾「嗬」了一聲：

  「現在這種情況下，我寧願有你這種特殊，哪怕會因此面對許多未知的危險和困難，但至少下次循環時，我可以保持住記憶，不需要你來提醒，那會遺漏掉許多細節。」

  她隨即望了眼早已變黑的窗外：

  「該教你怎麼開靈視了。

  「你繼續坐著，再次嘗試冥想，不需要完全進入那種思緒漂浮起來的狀態，雖然那會更有利於開啟靈視，但不是有某些隱秘存在注視嗎？」

  「嗯。」盧米安靠著椅背，放鬆身體，先是於腦海勾勒太陽，繼而替換為姐姐胡亂畫的那個圓球。

  他未反覆地勾勒那個符號，等身心都變得寧靜就停了下來。

  奧蘿爾觀察著他的狀態，柔聲說道：

  「好，在當前狀態下抬起雙手，放到你的眼睛前，你可以睜開眼睛了。」

  盧米安保持著身心的寧靜，緩慢張開雙眼，發現姐姐不知什麼時候已熄滅了煤油燈，讓一樓陷入了黑暗之中，只靠窗外的些許緋紅月光照出各個事物的輪廓。

  適應了一下，他勉強看見了自己的雙手。

  「食指隔空相對，靠近但不要碰到……」奧蘿爾做起指導，「然後，將焦距放在手的後方，可以是相對的那個點的後方，等完成了這一步，就慢慢移動手指，讓它們保持相對又不碰到的狀態，嗯，也不能離開你的視線。」

  盧米安完全照做，讓視線落在了手後面的虛空上，並移動起手指。

  移了不知多少次，他始終未能發現有什麼變化。

  沒多久，他支撐不了冥想狀態，退了出來。

  「有看見什麼嗎？」奧蘿爾問道。

  盧米安搖了搖頭。

  「『獵人』是比較難，不要有心理壓力，下次不行可以下下次，今天不行可以明天。」奧蘿爾寬慰道，「放心，靈性高點的普通人經過一段時間的專業訓練都可以打開靈視，更何況非凡者，當然，效果怎麼樣那是另外一回事。」

  這次循環不行可以下次循環，可下次循環還不行就未必有下下次了……盧米安在心裡嘀咕了一句。

  他向來是個很有韌性也很有耐心的人，稍做休息，恢復了點精神，又做起嘗試。

  一次次失敗後，他終於看見兩根食指相對的虛空處有一點火紅的顏色躥出。

  成功了？盧米安心中一喜，側過腦袋，望向姐姐。

  他旋即看見奧蘿爾身上有些許紅光冒出，覆在表面。

  「不是說能看到『以太體』的各種顏色嗎？」盧米安疑惑問道。

  奧蘿爾欣喜反問：

  「成功了？」

  盧米安點了下頭，描述起自己的體驗。

  「確實成功了。」奧蘿爾鬆了口氣，「你這算是好的，估計是因為有身上那種『特殊』的加成，換做別的『獵人』來，沒有十天半個月的練習應該開啟不了靈視，甚至得晉升序列8之後才比較輕鬆。嗯，你看到的是非常模糊化的『以太體』，紅色表示我還算健康，至於其他的，『獵人』就不要想看了，你的『精神體』強度不允許。」

  她隨即拿出那個微型墨水瓶，擰開了瓶蓋：

  「試試能不能看見『白紙』。」

  盧米安凝目望去，只見瓶口浮出來一個近乎透明的模糊氣泡。

  這很像他用肥皂水吹出來的那種，拳頭大小，因月光的照入染上了緋紅的色彩。

  盧米安很勉強才能看見這東西，有種自己只要眨眼就會失去對方蹤跡的感覺。

  那氣泡漂浮在半空，飛向了奧蘿爾的手掌，奧蘿爾托住它，用拇指給它撓了撓癢。

  透明的氣泡頓時往內收縮，又慢慢張開，重複起這個動作。

  盧米安定了定神，將自己看見的這些畫面告訴了姐姐。

  「很模糊啊？」奧蘿爾搖了搖頭，「『獵人』的靈視確實不太行，『以太體』只能看到最基本的概念，靈界生物也只能發現『白紙』這種，大部分你都看不見。」

  「有總比沒有好。」盧米安用姐姐剛才說過的話回了她一句。

  沒見識過更強靈視的他對現在的狀況還是比較滿意的。

  奧蘿爾也沒多說，指導起盧米安通過重新冥想，收束精神，反覆告訴自身靈性停止來關閉靈視，並訓練他在剛才那種冥想狀態下不斷自我暗示以設置簡便的靈視開啟和關閉動作。

  盧米安一次次練習，熟練掌握了開啟和關閉靈視的方法，但奧蘿爾說的「快捷鍵」，他始終沒有成功，只隱約摸到點關鍵。

  「好了，你休息下，我們等會觀察副本堂神甫有什麼問題。」奧蘿爾見弟弟已是臉色發白，靈性消耗極大，忙讓他小睡一會兒。

  兩人上到二樓，到書房打開了那盞電檯燈。

  盧米安就著安樂椅迅速睡了過去，奧蘿爾則隨意看起了書，等著夜更深一點。

  沒多久，盧米安進入了夢境，但他沒急著探索，強迫自己繼續睡覺。

  終於，他被奧蘿爾喊醒了：

  「可以觀察副本堂神甫了。」

  「嗯。」盧米安刷地坐起，望向姐姐。

  奧蘿爾打開了那個微型墨水瓶，用右手撫摸起「白紙」，眼眸迅速變得幽暗而深邃。

  藉助契約的聯繫，她用赫密斯語低聲誦念道：

  「我的契約生物，承載我眼睛的特殊吧。」

  旁邊的盧米安既聽不懂，也看不見，因為他沒開「靈視」，只能耐心等待。

  也就是幾秒的工夫，奧蘿爾收回手掌，坐了下去，對盧米安道：

  「『白紙』去副本堂神甫家了。」

  盧米安仔細一瞧，發現姐姐眼眸內映出來的不是書房的場景和自己的身影，而是於黑暗裡輕輕搖曳著枝葉的樹木。

  那些樹木飛快倒退著。

  這就是「白紙」看見的畫面？盧米安有所明悟。

  奧蘿爾拿起一面背後鍍著水銀的鏡子，掏出淺白色的粉末拋灑了上去。

  那些粉末很快綻放出光華，讓鏡子仿佛覆了一層水波。

  水波裏，副本堂神甫米歇爾加裏古出現在了畫面中。

  「白紙」已來到目標的房間外面，透過玻璃窗看著他。

  此時，米歇爾加裏古已經入睡，雙眼緊閉，呼吸平緩。

  奧蘿爾和盧米安很有耐心地做起等待，藉助「白紙」從各個角度進行觀察。

  時間一分一秒流逝著，突然，沉睡的米歇爾微微張開了嘴巴，一道模糊透明的身影從那裡爬了出來。

  那是一條蜥蜴樣的東西。

第五十一章 時間點

從副本堂神甫米歇爾.加裏古嘴巴內鉆出來的那個東西略顯細長，覆蓋著棕綠色的鱗片，仿佛一只透明化模糊化的蜥蜴。

一離開米歇爾的身體，它墨綠色的豎眼就左右轉動，打量起四周，顯得很是警惕。

這個過程中，它甚至看向了窗外，但沒有發現「白紙」，反倒讓盧米安和奧蘿爾感受到了它眼眸的冰冷與淡漠。

「這是什麼？」盧米安開口問道。

奧蘿爾搖了搖頭：

「不知道，像是一種特殊的靈。」

盧米安立刻下了判斷：

「看起來不是好東西！」

即使隔著「白紙」和鏡面，那蜥蜴樣的生物依舊讓他渾身不自在，汗毛悄然立了起來。

奧蘿爾側頭看了他一眼，提醒道：

「這‘蜥蜴’似乎自帶一定的精神汙染，讓人只是遠遠看上一眼都會身心不適，盯得久了可能還會出現精神上的問題，你要注意，不舒服的狀態嚴重了立刻閉上眼睛，嘗試冥想，緩一會兒再看。」

「暫時還好。」盧米安「嗯」了一聲，「你呢，你不覺得難受嗎？」

奧蘿爾笑了笑：

「作為‘窺秘人’，比這更有汙染性的東西我都見過，相應的抗性比你高得多。

「再說，我不是偶爾會發瘋嗎，更瘋一點更頻繁一點好像也沒什麼。」

「我覺得有必要檢查一下你說後面這句話時的精神狀態。」盧米安半是關心半是開玩笑地說道。

奧蘿爾「嗬嗬」一笑：

「這叫自嘲。

「某些時候，不是我想不看就能不看，‘窺秘人’眼睛的特殊沒法完全封印，只能勉強讓它不影響到日常生活。」

姐弟倆說話間，那「蜥蜴」樣的模糊生物沿墻壁和地板一路爬向了房屋底層，速度極快。

一樓正對大門的墻上掛著幾個動物顱骨，分別來自狼、鹿和野豬——副本堂神甫米歇爾.加裏古不是科爾杜本地人，原本應該直接住在教堂內，但被紀堯姆.貝內找借口拒絕，只能租住於獵人薩巴泰的家裏。

那「蜥蜴」鉆入了狼的顱骨，在孔眼裏進進出出。

沒多久，它換到了野豬的顱骨裏，繼續做著同樣的事情。

等從鹿的蒼白顱骨內出來，那「蜥蜴」以數倍於馬匹奔跑的速度爬向屋外，「白紙」則悄悄地漂浮於半空夜色裏，跟蹤著它。

「蜥蜴」一路往村外爬去，最終抵達了廣場。

它繞過教堂，來到墓園，一頭紮入了某個墳墓內。

十來秒後，它鉆了出來，進了另一個有墓碑的墳。

就這樣，那「蜥蜴」樣的古怪生物輾轉於不同墳墓裏，盧米安甚至可以想象到它在棺材內進出不同人類頭骨的場景。

那樣的畫面讓盧米安皮膚上凸起了一片片細小的雞皮樣疙瘩，他忍不住問道：

「這家夥在做什麼啊？」

無法理解！

奧蘿爾緩慢搖了搖頭：

「這處在我知識的盲區。」

「逛」完墓園，「蜥蜴」樣的透明生物原路返回，進了副本堂神甫米歇爾.加裏古的房間。

蹭蹭兩下，它又鉆入了米歇爾的口腔內，消失不見。

過了二三十秒，米歇爾.加裏古睜開眼睛，坐了起來，用床頭櫃上的杯子咕嚕咕嚕喝起水，顯得口渴極了。

放下杯子，抹了抹嘴巴，他倒下繼續睡覺。

奧蘿爾側過腦袋，望向盧米安道：

「怎麼樣，他確實有點問題吧？」

「這哪是一點問題，這是很大的問題！」盧米安沒在姐姐面前掩飾自己的情緒，「放牧人類的皮埃爾.貝裏，時間循環的關鍵點本堂神甫，讓男人生孩子的普阿利斯夫人，去彼岸世界的娜羅卡，活了不知多少年的貓頭鷹，再加上身體內住著個‘蜥蜴’的副本堂神甫，科爾杜村的優秀人才會不會太多了？」

之前循環裏，他還埋怨過萊恩、莉雅、瓦倫泰這三個官方調查者沒發揮什麼作用，現在想想，這哪能怪他們？科爾杜村的異常真的不一般！

他們也許有做什麼，但結局大概率不好。

奧蘿爾看了弟弟一眼，半是提醒半調侃地說道：

「最優秀的那個人才你還沒有提。

「全村唯一一個能在循環裏保持記憶，擁有獨特夢境廢墟的人。」

「……」盧米安一時無言，只覺頭疼。

奧蘿爾轉正腦袋，望向放在桌上的鏡子，斟酌了片刻道：

「副本堂神甫這裏應該沒別的變化了，雖然我要更深入地去看看他的‘星靈體’狀態也可以，但這大概率有不小的危險。

「我因此出事倒沒什麼，下次循環又是一個活生生的‘巫師’，但我們現在還缺乏太多的情報，等搜集到足夠多的信息再做進一步的窺探比較好，免得循環提前重啟，把時間浪費在解釋和溝通上。」

盧米安沒有意見，這也是他的想法。

奧蘿爾隨即說道：

「我打算現在讓‘白紙’去觀察下本堂神甫。」

「……」盧米安愣了一秒，「不是才說不深入窺探，不提前引爆異常嗎？」

本堂神甫可是關鍵中的關鍵，問題裏的問題，就這樣莽過去？

奧蘿爾笑吟吟掃了他一眼：

「我這麼做肯定是有一定把握不出問題的。」

見盧米安既迷惑又擔心，她詳細解釋道：

「伱自己說過，上上次循環裏的4月1日，你偷聽到了本堂神甫和蓬斯.貝內的私下交流，當時，本堂神甫說自己還是個普通人，但如果身為非凡者的我對付他，他有辦法解決。

「考慮到相應的場景，考慮到那時候騙你一個普通人沒有意義，反而自爆了異常，我傾向於4月1日之前的本堂神甫真的還只是一個普普通通的人類，還沒有獲得超凡能力，而今天是3月29日，並且還沒到淩晨，窺探下他應該不會出問題。」

「也是。」盧米安放下了一顆心。

奧蘿爾繼續說道：

「從本堂神甫和蓬斯.貝內的對話可以分析出來，4月1日的他可能已經掌握了快速獲取超凡能力的方法，一發現情況不對，立刻就能變成‘非凡者’，當然，也許只是能利用某件物品，覺得可以應付我。

「結合本堂神甫在四旬節慶典上表現出來的實力完全不像序列9，我懷疑他走的是那位神秘女士說的神之途徑外的道路，也就是向某位存在祈求，希望獲得恩賜，否則短短幾天不至於有那麼大的實力變化，並且沒出現明顯的失控征兆。」

盧米安靜靜聽完，突然想起一件事情：

「那次循環裏，四旬節的早上，我剛成為‘獵人’，遇到了蓬斯.貝內，想揍他一頓練練手，結果，他就跟提前知道我變成非凡者一樣，刷地跑掉了。

「可能，他也獲得了某種恩賜，能聞到危險的氣息……」

說著說著，盧米安又補充了一個關鍵點：

「大概是4月3日，娜羅卡葬禮時，我在不遠處偷看到蓬斯.貝內進了她家。

「如果蓬斯.貝內已經獲得恩賜，以四旬節早上他表現出來的敏銳，不至於發現不了我一個普通人的窺探。」

奧蘿爾點了點頭：

「也就是說，本堂神甫那夥人很可能是在娜羅卡葬禮後到四旬節這兩天成為非凡者的。」

也就是4月3日下午到4月5日清晨。

「當然，不排除分批獲得恩賜的可能。」奧蘿爾接著又補了一句。

這麼一討論，事情脈絡就有點理順了，盧米安猛地拍了下自己的腦袋，「哎」了一聲。

「怎麼了？」奧蘿爾疑惑詢問。

盧米安由衷贊道：

「我真的應該早點和你交流這些事情，你的分析能力比我強多了！」

奧蘿爾噗呲一笑：

「你啊，就會變著花樣誇我，你其實是經驗少見識不夠，才沒第一時間想到，慢慢來總會發現這些細節的。」

對於弟弟的誇贊，她嘴上在打擊，表情卻很受用。

接受到奧蘿爾的意念，「白紙」向著貝內家飛了過去。

整個科爾杜村，除了教堂和城堡改造的行政官官邸，貝內家修的最高也最豪華。

那是一棟灰藍色的三層房屋，煙囪聳立於頂部。

作為貝內家的家主，本堂神甫紀堯姆住在頂樓靠東面的房間，此時，深灰色的窗簾緊緊閉合著，主人似乎已經入睡。

這難不倒「白紙」，它穿過墻壁，融入了角落的黑暗。

房間內，和普阿利斯夫人偷完情的紀堯姆.貝內早就回家，換上了絲質的淺藍色睡衣、睡褲，正坐在安樂椅上，靜靜地、近乎發呆地望著窗前的簾布。

奧蘿爾的眼睛又幽深了一點，紀堯姆.貝內的氣場狀態隨之顯露了出來。

那紅的、綠的、紫的、藍的多種顏色看得盧米安一陣眼暈。

回憶姐姐教導的知識，他努力做起分辨，發現本堂神甫除了欲望比較亢進，身體還算健康。

「他在沉思什麼，明天和哪個情婦約會？」雖然本堂神甫聽不到，但盧米安還是嘲諷了一句。

就在這個時候，紀堯姆.貝內站了起來，一拳砸在面前的空氣上，恨恨說道：

「都怪你！」
第五十二章 深入廢墟

「都怪你！

「都怪你！

「該死的！

「婊子養的！」

紀堯姆.貝內不斷地用拳砸著面前的空氣，就像那裏站著一個無形的生物。

他的表情裏寫滿了痛恨，內心的情緒毫不掩飾地宣泄了出來。

奧蘿爾加深了眼眸的幽暗，指導「白紙」望向了本堂神甫擊打的那片虛空。

那裏空無一物，沒有不可名狀的生物，也沒有透明虛幻的存在，除了空氣，什麼都沒有。

「這是對某位不滿很久，又不敢當面表達啊。」盧米安在旁邊「嘖」了一聲，「他這是在怪誰？」

奧蘿爾搖了搖頭，隨口回答道：

「可能是壓製著他，不讓他晉升神品，獲得超凡力量的主教，也可能是引誘他改信隱秘存在，希望獲得恩賜從而變強的某個人……」

她覺得本堂神甫作為「永恒烈陽」教會的副助祭，主持一個鄉村教堂的實權人物，不是那麼容易能靠自身的努力與某位隱秘的存在建立起聯系。

涉及超凡力量的事件，他肯定會請求達列日地區的教會給予援助，相應的神奇物品和巫術筆記，也必須交給裁判所保管甚至封印，不會留在科爾杜村的教堂內，更為重要的是，他能掌握古弗薩克語就算不錯了，赫密斯語、精靈語等能調動超自然力量的語言不是他一個副助祭可以接觸的，而奧蘿爾通過「窺秘之眼」早已確認他不是天生靈性很高，一不小心就招惹來邪惡事物的那種人。

所以，沒有某位的「教導」，本堂神甫拿什麼來接觸隱秘存在？

當然，奧蘿爾也不排除紀堯姆.貝內偶然獲得神秘學物品沒有上交的可能。

聽到姐姐的話，盧米安笑了一聲：

「就不允許本堂神甫罵那位隱秘存在嗎？

「他都敢讓聖西斯委屈一下，背著那位隱秘存在怪它引誘自己也不是不可能。」

嘲諷完紀堯姆.貝內，盧米安認真分析道：

「我之前就在想本堂神甫為什麼會突然墮落，想來想去，覺得有兩個嫌疑人，呃，嫌疑者，一個是普阿利斯夫人，她明顯很強大，不管是城堡內生孩子的路易斯.隆德，還是荒野上被亡靈們簇擁的疑似她的那個女人，都說明她很不簡單，涉及不正常的途徑和隱秘的存在，而作為普阿利斯夫人的偷情對象之一，本堂神甫被她引誘很正常。

「對了……」

盧米安猛地一拍腦袋。

「怎麼了？」奧蘿爾不知道弟弟聯想起了什麼。

盧米安一臉嚴肅地回答：

「你說，本堂神甫有沒有為普阿利斯夫人生過孩子？」

「……」奧蘿爾現在就是後悔，後悔自己相信了弟弟的表演，以為有什麼重要發現。

她沒好氣地反問道：

「誰告訴你路易斯.隆德的孩子是普阿利斯夫人的？

「萬一是行政官貝奧斯特的呢？萬一是某位隱秘存在的呢？不，不是，如果是的話，看到那幕場景的你當時就爆炸，異變成怪物了。」

「我只是覺得行政官和普阿利斯夫人兩個人在一起的時候，普阿利斯夫人明顯更占主導地位。」在沒開始循環前，盧米安就覺得行政官貝奧斯特這個人有點弱勢，既教不好管家，又看不住妻子，與普阿利斯夫人一起出現時，還總是帶著討好後者的感覺。

盧米安原本以為是行政官很愛妻子，而現在則有了新的猜測：

「你說，行政官會不會是普阿利斯夫人另一個生育工具？」

「也許。」奧蘿爾扶了下額頭，「神秘學世界真的讓我大開眼界，很多只存在於小說和想象裏的橋段都這樣實現了，以扭曲的方式……」

感嘆完，她自語道：

「城堡內生孩子的似乎不是一個兩個，生下來的那些孩子去了哪裏？」

盧米安想了一會兒，表示無從猜測。

他也不敢提議潛入城堡，做一個詳細的搜查，目睹路易斯.隆德和荒野上的事情後，他下意識就想避開普阿利斯夫人那條線。

奧蘿爾同樣如此，姐弟倆對普阿利斯夫人都有了深深的畏懼。

這時，發泄了一陣的本堂神甫走到房間桌子前，倒了一小杯紅葡萄酒，咕嚕喝了下去。

他長長吐了口氣，放下高腳玻璃杯，走向了睡床。

一直到本堂神甫呼吸變得舒緩，似乎已經睡著，盧米安才嘲笑道：

「這麼早就睡了？

「我還以為他會再找個情婦來，嗯，私下裏他也不抽煙。」

這是從臥室內沒發現卷煙盒、煙鬥等物品推測出來的。

「酒也止於淺嘗，大家都說他很正常。」奧蘿爾「嗬嗬」笑道。

她讓「白紙」又觀察了一陣，見沒什麼收獲才吩咐它返回，自己則側頭對盧米安道：

「伱剛才只說了一個嫌疑者，還有一個呢？」

「那只鬼鬼祟祟、只會偷看的貓頭鷹！」盧米安說出了自己的推測，「可能是它引導本堂神甫找到了傳說裏那位巫師的遺留。」

「嗯。」奧蘿爾覺得可能性不小。

盧米安隨即提議：

「那只貓頭鷹下次再來看我，我們就把它抓起來，嚴刑拷問吧。」

「你確定打得過一只不知道活了多少年的貓頭鷹？」奧蘿爾笑道。

「不是有你嗎？」盧米安給姐姐戴起高帽。

奧蘿爾「嗬」了一聲：

「我倆加在一起，成功的希望也不會太大。

「呃……但可以試試，什麼都不做就什麼都發現不了，等於白白浪費不多的時間，嗯，前提是不影響到第十二夜的到來，那才是關鍵中的關鍵。」

盧米安重重點頭。

見他早滿臉疲憊，臉色發白，奧蘿爾邊伸手接住飛回來的「白紙」，邊吩咐道：

「你今天練習了太多次靈視，可以去睡了，好好養足精神，明天繼續。」

她想了想又補充道：

「明天上午，我教你那幾種超自然語言裏相對最簡單的赫密斯語，下午，你去找皮埃爾.貝裏，讓他請你喝酒，我趁機去他家羊圈，和那三只羊交流一下，看能不能獲得有用的情報。」

她覺得這是當前最容易調查的一條線。

「會不會太危險了？」已然起身的盧米安問道。

奧蘿爾微笑寬慰起弟弟：

「放心，我又不是去打打殺殺，也不打算立刻想辦法幫他們恢復人類狀態，不至於觸動可能存在的警報，我只是準備用高原語和他們溝通溝通，他們應該知道一些事情。」

盧米安點了點頭：

「明天下午去了老酒館，我打算和那三個外鄉人‘認識認識’，他們算是可以信任的幫手。」

當然，前提是不暴露姐弟倆野生非凡者的身份。

「好。」奧蘿爾贊同了弟弟的選擇。

…………

淡淡的灰霧裏，盧米安於夢境臥室的床上醒了過來。

他不出意外地發現身上的金幣、銀幣、銅幣和旁邊的斧頭、鋼叉等物品全部不見了。

夢境廢墟也開始了新一輪的循環。

又得重新去撿……盧米安邊嘀咕邊出了臥室，進了書房。

他拿起桌上那本小藍書，隨手翻了下，看到裏面有不少單詞被剪掉的痕跡。

「果然是我寄的求助信啊……」盧米安對此已沒任何情緒的起伏。

而且，他懷疑是在奧蘿爾指導下「寄」的，畢竟當時沒有神秘學常識的他大概率會選擇找可靠的送信人或者等郵差來。

想到郵差，盧米安才發現每周來一次的那個家夥並不在循環裏。

他思索了一會兒，覺得這也正常，收到求助信確定科爾杜村有異常後，官方應該會找某種借口阻止普通人進入科爾杜。

盧米安隨意翻了下四周，想看看有沒有能夠存放信件的盒子不見，可他不記得奧蘿爾究竟有多少類似的東西，很快就放棄了嘗試。

在不影響行動的前提下，盧米安加了點衣服和褲子，帶上那把鐵黑色的斧頭，又一次出了家門，進入滿是裂縫的荒野，向圍繞著暗紅色「山峰」的廢墟走去。

有了之前的經驗，他輕鬆就解決了自己熟悉的那兩個怪物，背上了獵槍，掛上了裝鉛彈的布袋，放好了各種錢幣。

盧米安小心翼翼地往前潛行著，故意沒選原本走過的那條路，換了個方向深入——他這是覺得自己大概率還對付不了那一個腦袋長著三張臉的怪物。

穿過倒塌於淡薄灰霧裏的一棟棟建築時，一直集中精神的他抽了抽鼻子。

他聞到了很弱的血腥味。

略作思忖，盧米安沿陰影向血腥味傳出的地方潛去。

沒多久，他藏到了某棟半坍塌的房屋頂部的隱蔽空間內，透過幾塊石頭間的較大縫隙望向前方某處。

沒有雜草的荒地上，幾棟徹底垮塌淩亂堆疊的建築之間，有一團血肉在那裏蠕動。

這血肉夾雜著一些黃色的脂肪，整體像是某個生物被落下的巨石碾壓過。

它竟然還有生命力，緩慢向某棟建築蠕動而去。

「這種怪物該怎麼解決？砍頭？它都沒有頭……」盧米安陷入了沉思。

就在這時，幾根深黑色的、有明顯彈性的、覆蓋著肉膜的「粗繩」不知從哪裏鉆了出來，一下綁住了那團血肉。
第五十三章 印記

「觸手？」盧米安愣了一秒才想起該怎麼定義綁住那團血肉的玩意。

他熟讀奧蘿爾寫的各種小說，看過所有插圖，不僅記得每一個狗血的橋段，而且了解不少平時接觸不到的事物，比如怪物的觸手。

七八根深黑色覆肉膜的觸手纏住了那團血肉，將它拖向側面的房屋廢墟。

淩亂石塊遮擋住的地方，一道身影走了出來。

「他」外形似人，赤著上身和雙腳，套著條黑色長褲。

而與人類不同的是，他沒有腦袋，脖子只剩一截，橫截面以漩渦的姿態長滿了尖利的牙齒，牙齒縫隙內，鮮紅的肌膚清晰可見。

這就仿佛某個人類用奇怪的口器代替了自己的腦袋和半截脖子，看得「砍頭專家」盧米安連連搖頭，找不到下手的地方。

那七八根覆著肉膜的深黑觸手是從怪物「口器」邊緣延伸出來的，它們迅速將那團血肉拖到了身前，舉了起來。

怪物脖子處的「口器」一下張開，如同盛放的喇叭花。

那一根根尖利的白色牙齒咬住那團血肉，以蛇吃獵物般的姿態直接將它吞了進去。

看到這一幕的盧米安無聲嗤笑了一句：

「我還以為你們都是不用吃東西就能生存的，原來還是需要進食……」

他隨即陷入了沉思：

「這個廢墟內最多的應該是怪物，能吃的東西肯定非常少……

「也就是說，某些怪物是以別的怪物為食，就像剛才那樣，或者，大家都是獵人，也是獵物……

「如果遇到打不過的怪物，有沒有可能把它引到別的怪物那裏，讓它們互相狩獵，彼此傷害，而我最後再下場撿便宜？

「理論上可行，但很危險的樣子，誰知道怪物們會不會先聯手把我乾掉……」

念頭轉動間，盧米安看見那個以「口器」為腦袋和脖子的怪物胸腔開始鼓脹和收縮，仿佛正在做劇烈的消化。

這吸引了盧米安的注意力，也讓他發現怪物赤著的上半身有不同尋常的東西。

它左胸、右胸和脖子下方各有一個類似印章痕跡的黑色事物。

「這……」盧米安的瞳孔不自覺放大，想要看得更清楚一點。

類似的東西他在本堂神甫身上見過！

那是四旬節慶典末尾，本堂神甫身體膨脹撐破衣物後露出來的黑色印記！

經過仔細辨別，盧米安確認怪物身上那三個印章痕跡般的黑色事物與本堂神甫的屬於同一類東西：

它們都由獨特的文字和奇異的符號組成，仿佛連通著難以描述的另外一個世界。

不同之處是，本堂神甫身上至少有十一二個，而這怪物只得三個。

「這黑色印記有什麼作用？被某位隱秘存在打上的烙印？數量越多，受到的恩賜越大？」盧米安又疑惑又茫然地做著觀察。

他努力地想去記憶組成其中一個印記的文字和符號，但礙於這都是他不認識的東西，一時半會還真記不住，而他並沒有帶紙和筆，無法臨摹。

怪物終於消化完了那團血肉，它活動了下手臂，甩了甩「口器」旁邊那七八根覆蓋肉膜的深黑色觸手。

它脖子下方的印記微微發亮，胸腔隨之發出嗡嗡嗡的共振聲。

這聲音越來越大，就像有一股氣流肆虐於蜂巢內，進出於一個又一個空洞中。

喇叭花般的「口器」張開了，嗡嗡嗡的聲音愈發明顯。

盧米安聽得非常煩躁，恨不得揍那個怪物一頓：

這聲音很難聽你知不知道？

氣血翻騰中，盧米安只覺一股怒氣從心頭只躥腦門。

他一下變得沖動，提著獵槍，繞過遮擋自己身影的石塊，從半坍塌的屋頂跳了下去。

砰！

盧米安落到了地面，與怪物滿是利齒的漩渦狀血色「口器」你看我，我看你。

本來要怒罵對方是老公豬的盧米安瞬間恢復了平靜，有種觀眾被逼跳上舞臺的茫然和無措。

那怪物血色的口器對準了他，不再發出聲音。

「我能說，不好意思，是個誤會嗎？」盧米安小聲咕噥了起來。

他懷疑剛才那噪音有問題，竟然讓自己失去了理智，跳出隱藏點，試圖發動攻擊！

但事情已經發生，道歉肯定是沒有作用的，他當前只有兩個選擇，一是戰，二是逃。

而以盧米安的經驗，這種時候想直接逃跑大概率是逃不掉的，對方不僅毫無損傷，而且已做好準備，揚起了那七八根觸手。

所以，真要逃跑，也得先打一場，找到機會再說！

沒有猶豫，盧米安剛恢復理智就抬起了手中早灌好鉛彈的獵槍。

砰！

那怪物明顯沒預料到敵人如此果斷如此迅速，且對獵槍的存在缺乏理解，來不及做出任何閃避，被迸裂開來的多枚鉛子直接轟在了身上。

「啊！」

他滿是利齒的漩渦狀口器本能張開，發出了一聲滿是痛楚的喊叫，他胸口多處瞬間變得血肉模糊，包括右邊黑色印記所在的地方。

但那黑色印記仿佛刻在了血裏、肉中，依舊能清晰可見，不怎麼受傷口狀態的影響。

盧米安顧不得欣賞獵物的慘叫，一開完槍就立刻轉移了位置，並探手從腰間布袋裏掏出新的鉛彈。

就在他重新瞄準目標的時候，怪物左胸位置的黑色印記微微發出了亮光。

那腦袋和半截脖子變成巨大「口器」的類人生物隨之消失不見。

它就這樣在盧米安面前失去了蹤跡！

跑了？隱身？盧米安從奧蘿爾寫的各種小說內和她教導的神秘學知識裏尋求著答案。

他連忙左右各看了一眼，可那怪物似乎真的憑空消失了。

這從未面對過的場景與困難讓盧米安一時有點慌張，想趁機脫離這裏，下意識往後退了幾步。

突然，他雙腳腳踝一緊，整個人猛地失去平衡，被倒轉了過來。

那一根根覆蓋著肉膜的深黑色觸手於空氣裏浮現，它們正纏繞著盧米安的雙腿，將他提到了半空。

怪物也現出了蹤跡，它就在盧米安側面不遠的地方。

此時，它右胸黑色印記發亮，滿是白色利齒的漩渦狀「口器」張大到了極限，顯露出血色的內部，似乎想借助觸手，將盧米安一口吞下去。

難以言喻的腥臭從那「口器」內噴出，讓倒吊在半空的盧米安腦袋有點發昏。

而映入他眼眸的是血色的口腔肌膚和數不清的白色利齒。

他心中一動，搶在一根觸手纏繞往自己手臂前，以倒吊的狀態將獵槍對準了怪物的「口器」。

砰！

那怪物又是一聲慘叫，「口器」內血肉橫飛，鉛黑處處。

它猛地將盧米安甩了出去，身體飛快透明，再次消失。

盧米安撲通落到地上，連續做了幾個翻滾才重新站起，集中精神尋找目標的蹤跡。

下一秒，他鼻子抽了一下，只覺某股血腥味正在快速靠攏自己。

顧不得去想這究竟意味著什麼，他刷地撲了出去，撲向相反的方向。

他原本站立的位置，一根根覆蓋著肉膜的深黑色觸手鉆出了空氣，卻沒有纏繞到任何事物。

離它們三四米的地方，那怪物現出了身形，漩渦狀的「口器」大大張著，仿佛正等待食物。

盧米安連忙給獵槍上了鉛彈，可怪物左胸黑色印記一亮，又在他的視線內失蹤了。

隱身，確實是隱身！盧米安瞬間有了判斷。

而結合剛才的遭遇，他相信這種隱身無法掩蓋氣味，並且一進入攻擊狀態就會失效。

想明白後，盧米安心中一定，暗自嘲笑道：

「氣味都藏不住算什麼隱身？」

而捕捉各種痕跡是「獵人」的強項。

不再因遭遇戰而慌張，有了不少底氣的盧米安沉下心來，邊遊走邊觀察起四周。

很快，他看到了怪物留下的腳印，聞到了它身上的血腥味和原本的臭味。

靠著這些痕跡，他一次次提前避開了怪物的襲擊，並用獵槍一次次轟中對方。

可那怪物似乎沒有要害，被打了多槍後也只是虛弱了不少。

眼見鉛彈快要耗盡，盧米安腦海念頭電轉，思考起該怎麼辦的問題。

也就幾秒的時間，他有了答案：

來的路上，他沒有忘記觀察環境，發現了好幾處可以利用的天然陷阱，而其中一個正適合用來對付現在這個怪物。

見兩道淺淺的腳印突兀出現在不遠處，盧米安轉過身體，狂奔了起來。

覆蓋著肉膜的深黑色觸手再次落空。

盧米安時跑時停，時而回頭觀察，務求讓那怪物不放棄追趕，並據此提前對攻擊做著閃避。

嗡嗡嗡！

怪物胸腔內發出的「噪音」又一次傳入了盧米安的耳朵，讓他一陣惱怒，火氣變得極為旺盛，恨不得立刻停止逃跑，轉身給那家夥幾斧頭。

還好，他記得自己狂奔的目的是為了乾掉那家夥，當前並非真正意義上的逃跑，憤怒和煩惱未能改變他的計劃，只是讓他變得更有行動力。

蹬蹬蹬！

盧米安終於看到了那棟半坍塌的建築。

他直接沖了進去，來到另外一側的邊緣，然後停在那裏，裝出埋伏的樣子。

沒多久，淺淺的腳印浮現於半坍塌的房屋內，臭味和血腥味距離盧米安越來越近。

盧米安估算了下觸手的距離，猛地退後兩步，揚起早拔出來的斧頭，砍在一根快要崩裂的石柱上。

緊接著，他狠狠踹了石柱一腳，順勢向後滾走。

本就處在脆弱平衡下的半坍塌房屋再也無法支撐，轟然倒塌。

嘩啦，大量的、沉重的石塊砸落，將原本可以讓人通過的內部空間完全填滿。

正在那裏隱藏、蓄勢待發的怪物頓時發出了激烈的慘叫。

它的慘叫持續了不到一秒就戛然而止。
第五十四章 解讀

盧米安向後翻滾了一段距離才重新站起。

那瞬間爆發又戛然中斷的慘叫讓他安心了不少。

不過，他也沒有大意，背著獵槍，提好了斧頭，才謹慎地靠近那棟已完全坍塌的房屋。

磚石木塊堆疊之處，粉塵彌漫於空中，久久不散。

站在外面，盧米安根本看不到那怪物的身體，這證明對方已被完全掩埋，而當前環境下，他的嗅覺也被極大削弱，甚至忍不住抬起一只手，捂住了鼻子，不讓它遭受粉塵的刺激。

面對這種情況，盧米安向後退了七八步，與目標保持住一個足夠安全的距離，耐心等待著塵埃落定。

等待之中，他不斷地觀察四周，提防可能突然出現的淺淺腳印和急速靠近的各種味道。

終於，空氣恢復了「清新」，他的視線也不再受到乾擾。

盧米安又一次靠近那棟建築，循著散逸出來的血腥味，找到了被沉重石塊一層層壓住的怪物。

反正也不趕時間的他依靠「獵人」的天賦，按照特定的順序，一塊塊搬離著石頭而沒造成次生的垮塌。

與此同時，他始終防備著怪物沒死正等待機會偷襲自己。

又是一塊沉重的石頭被抽走，盧米安看見了那個腦袋和脖子變成漩渦狀「口器」的怪物。

它仰面朝天，已被壓得血肉模糊，前胸貼出了後背，滿是利齒的「口器」被尖尖的小半截石柱插在了地上，覆蓋著肉膜的深黑色觸手斷了好幾根。

如果不是特征比較明顯，盧米安都有點認不出這灘半固態高粘稠性的肉醬究竟是不是自己的目標。

這比他預想的效果更好！

初步確認怪物已徹底死亡後，盧米安將目光投向了它的胸口，發現那三個黑色印記在這種情況下依舊清晰可見。

很怪異啊……哪怕在神秘學世界，這應該也不常見吧？被姐姐惡補半天的盧米安還是缺少太多的知識，只能憑感覺做一定的判斷。

他本來打算的是用隨身攜帶的小刀剝離黑色印記所在的那幾塊肌膚，可陷阱的效果太好，以至於對方整個胸口的皮膚都完全破損，被壓進了肉裏，想剝都剝不下來。

考慮了幾秒，他撕破內層的亞麻襯衣，扯下小半幅布塊，放在身前，充當紙張。

緊接著，他又弄下一截布條，纏繞住食指，沾染起怪物的血液——至於這是否能完全隔離可能存在的汙染和毒性，他倒不是太在意，真要出了什麼問題，趕緊脫離夢境就行了，反正能帶到現實的傷害非常少，幾個小時或者大半天他應該就可以徹底恢復。

以怪物的血液為墨水，盧米安臨摹起那三個黑色的印記。

畫著畫著，他忽然有些頭暈，額角也出現了一定的脹痛。

根據奧蘿爾教導的常識，結合對本身狀態的把握，盧米安認為是自身靈性消耗得差不多了，並找到了原因：

「僅僅只是臨摹這三個印記，我的靈性就快被抽空了？」

他一方面是詫異於黑色印記的古怪，另一方面則震驚於「獵人」的靈性上限太低，估摸著也就比有天賦的正常人強一點。

休息了一會兒，盧米安繼續臨摹，就這樣斷斷續續了三次，他才完成工作，腦袋一陣陣抽痛。

頂著這樣的狀態，他不可能再做進一步的探索，只能收起那副布，提上斧頭，往荒野另外一側的家返回。

走出廢墟，放鬆了一些後，他突然有了種「獵人」魔藥又消化不少的感覺。

「看來剛才是一次成功的狩獵啊……」盧米安嘀咕了起來。

他那已有體會但還未整理的總結隨之浮現在了腦海：

「冷靜很重要……突然遭遇獵物來不及做準備時，冷靜更加重要。

「隨時觀察環境，想好該怎麼利用。」

思緒轉動間，盧米安回到家裏，上至二樓，進了臥室。

他強撐著記憶了那些印記一陣才倒在床上，昏睡了過去。

…………

第二天清晨，盧米安醒來的時候，兩側太陽穴都還有點發脹，這是夢境廢墟裏靈性消耗過度的一點表現。

他甩了下腦袋，出了房間，去盥洗室做起洗漱。

等他下樓，發現姐姐已準備好了早餐，吐司配果醬加切好的香腸和濃香的咖啡。

「這麼早？」盧米安詫異脫口。

自家姐姐平時可很少早起。

奧蘿爾沒好氣地回應：

「都發現自己置身於時間循環裏，周圍的人一個比一個奇怪和恐怖了，你還能睡得好？反正我是睡不好。」

「我不想也不行啊。」盧米安寬慰起姐姐，「至少你還能真正的睡覺，我夢裏都得忙碌。」

「也是哦。」奧蘿爾端起放了半包方糖的咖啡，抿了一口。

等弟弟坐下，吃了大半吐司和香腸，她才詢問道：

「這次探索夢境廢墟有什麼收獲？」

盧米安將自己與那怪物遭遇的過程完完整整講了一遍，末了道：

「奧蘿爾，呃，姐姐，你幫我看看那三個黑色印記究竟代表什麼，四旬節慶典最後，本堂神甫身上也有類似的東西，而且數量更多。」

奧蘿爾輕輕頷首，從米白色束腰長裙的暗袋內拿出了吸水鋼筆和便簽紙。

盧米安刷刷畫了起來，不算太準確地還原著那些黑色印記。

很快，他邊把便簽紙遞給姐姐，邊「介紹」道：

「我只記了幾次，有的部分不敢確定對還是錯，但有的肯定是這樣，這裏，這裏，還有這裏，都是沒問題的。」

僅僅只是這麼還原了部分印記，他的靈性又消耗了不少。

奧蘿爾將便簽紙放在面前的餐桌上，凝神看了一陣道：

「這些文字不是我認識的任何一種，相應的符號也比神秘學裏常見的更加扭曲。」

盧米安剛有點失望，奧蘿爾又補充道：

「從超凡文字和象征符號對周圍的影響、對自然力量的撬動痕跡看，我懷疑這是一種特殊契約的外在表現。」

她邊說邊用食指點著那張便簽紙。

「契約？」盧米安反問了一句。

奧蘿爾點了點頭：

「結合你和那個怪物的戰鬥看，每一個黑色印記應該都代表一份特殊的契約。

「這種契約的作用可能是幫助它從某些靈界生物、異空間生物、外星生物那裏獲取到一種超凡能力，所以，它左胸的黑色印記發光帶來了隱身，脖子下方那個則對應讓人煩躁、憤恨、失去理智的聲音，右胸的沒什麼表現，我懷疑與‘口器’、觸手或者消化有關。」

「難怪……」盧米安一下理解了之前戰鬥裏的某些細節。

他隨即笑道：

「本堂神甫是和不同的生物簽了十幾份契約？

「這叫什麼？這叫每個人都可以當他的父親！」

「奇奇怪怪的形容。」奧蘿爾咕噥了一句道，「現在看來，四旬節慶典最後和你戰鬥的本堂神甫連十分之一的實力都沒有展現出來，他利用契約獲得的能力應該只用了一種，身體和精神就莫名其妙失去了控製，任你宰割。」

上次和上上次循環裏的盧米安不懂，現在的他清楚感受到了當時的幸運。

他躍躍欲試地問道：

「我可以臨摹怪物身上獲得的契約，與相應的生物取得聯系嗎？」

他很眼饞那個「隱身」能力。

「契約是契約，儀式是儀式，伱知道怎麼舉行儀式嗎？」奧蘿爾給他潑起冷水，「就算掌握了儀式，你知道這種特殊的契約會付出什麼代價嗎？本堂神甫應該是借助某位隱秘存在的恩賜才完成的……」

說到這裏，奧蘿爾突然愣了一秒，自言自語般道：

「為什麼你夢境廢墟裏的怪物也有這類黑色印記……它也獲得過那位的恩賜？」

說話間，奧蘿爾將目光投向了盧米安的左胸：

「會不會與那個鎖住你心臟的黑色荊棘符號有關？

「本堂神甫也有，嗯……那個夢境廢墟說不定是荊棘符號代表的隱秘存在製造出來的，解除循環的關鍵有可能也藏在那裏，或者，某種情況下，現實與夢境廢墟同步做某一件事情才能解決問題……」

「有可能。」盧米安覺得這能解釋怪物為什麼也有黑色印記以及那位神秘的女士為什麼要讓自己探索夢境廢墟，嘗試解開那裏的秘密。

他隨即感慨道：

「奧蘿爾，呃，姐姐，你的想象力果然比我豐富好多。」

「這是一名作家的自我修養。」奧蘿爾笑了笑。

用過早餐，她讓盧米安和自己一塊去書房，教起赫密斯語。

一直到下午三四點，兩人才結束補課，中途只隨意吃了點東西。

「好了，你現在可以出門找皮埃爾.貝裏喝酒了。」奧蘿爾見時間差不多，不會引人懷疑了，遂吩咐起盧米安。

盧米安「嗯」了一聲，關切地叮囑了一句：

「你一定要小心。」

姐姐可是要冒險去接觸那三只羊，看能獲得什麼情報的。

…………

牧羊人皮埃爾.貝裏住的那棟破破爛爛的兩層房屋內。

盧米安環顧了一圈，詢問起面前的老婦人：

「皮埃爾呢？」

老婦人是皮埃爾.貝裏的母親，叫馬爾蒂，她明明只有五十出頭，可因為操勞，皺紋很多，皮膚有斑，黑發花白，看起來不比娜羅卡年輕多少。

「他去教堂了。」馬爾蒂回答道。

又去教堂了？盧米安心中一驚。
第五十五章 人設

盧米安如果沒有記錯，今天，也就是3月30日的午後，皮埃爾.貝裏固定會去教堂禱告，上上次循環裏，自己和雷蒙德因此碰到了他，上次循環裏，自己同樣在差不多的時間於村廣場遇上他。

可現在都下午三四點了！

「他什麼時候去的？」盧米安追問了一句。

馬爾蒂回想了下道：

「有一裏路的工夫了。」

鄉下地方，除了極少數人，幾乎沒誰擁有鐘表，對時間的描述往往是通過具體的事情和標誌物來完成的，比如，采摘葡萄的季節、走一裏路的工夫，等等，等等。

當然，如果時間足夠短，人們能比較明確地感知到，那「幾分鐘」、「一刻鐘」也是會出現在口頭表達裏的。

一裏路的工夫？那不算久啊……盧米安還以為皮埃爾.貝裏是午後去的教堂，到現在還沒有回來。

科爾杜村的一裏就是因蒂斯公製單位中的一公裏。

告別皮埃爾的母親馬爾蒂，盧米安出了貝裏家，往村廣場方向走去。

他不知道皮埃爾.貝裏是午後去過教堂，現在又去，還是午後被意外耽擱，未能前往。

如果是第一種可能，盧米安能感受到暗流的洶湧——皮埃爾.貝裏頻繁地去教堂找本堂神甫絕對不正常，必然有某件可怕的事情在醞釀。

要是第二種可能，那問題就大了！

在保留著記憶的盧米安和已知曉循環的奧蘿爾做出嘗試前，「歷史」不應該出現不同！

真要有了不同，那可能意味著循環的規律還未被姐弟倆真正掌握，或者還有別的人能留存記憶。

想到這裏，盧米安「哎」了一聲，抬手輕抽了下自己的臉龐。

他剛才太過震驚，以至於忘記詢問皮埃爾午後有沒有去過教堂。

這很重要。

「現在轉回去再問太招人懷疑了，只能等下和皮埃爾喝酒的時候側面套下話。」盧米安迅速按捺住內心的懊惱，大步走向廣場。

進了「永恒烈陽」的教堂，他看見本堂神甫紀堯姆.貝內站在擺放著各種太陽花的聖壇前方，面對第一排椅子上坐著的幾個人，不知道在講些什麼。

盧米安剛通過大門，紀堯姆.貝內就閉上了嘴巴，望向這邊。

在密謀？盧米安露出笑容，邊走向聖壇，邊打量起有哪些人在聽本堂神甫「布道」。

他看見了牧羊人皮埃爾.貝裏，看見了蓬斯.貝內這個惡棍和追隨他的幾個打手，看見了本堂神甫的情婦馬戴娜.貝內和西比爾.貝裏，看見了一個既讓他感覺意外又認為理應在此的男人——阿爾諾.安德烈，娜羅卡的幼子，四十多歲的農夫。

「嗨，皮埃爾……」盧米安笑容滿面地打起招呼，卻中途停頓。

他後面半句話本來是「你不是要請我喝酒嗎，怎麼到這裏來了」，結果突然警醒，想起這次循環還沒出現這個約定。

那是上上次循環和上次循環裏才有的事情，這次循環，盧米安還是第一次碰到牧羊人皮埃爾.貝裏。

作為科爾杜的惡作劇大王，盧米安臨場反應極快，立刻調整身軀，對著聖壇，張開了雙臂：

「贊美太陽！」

借助這個禮儀，他腦海念頭電轉，迅速有了新的說辭。

贊美完太陽，得到本堂神甫回應後，盧米安側過身體，對坐在第一排邊緣，疑惑望向自己的皮埃爾.貝裏道：

「我聽人講你回村了，就趕緊到你家找你，結果你到教堂來了。」

他沒說是聽誰講的，反正皮埃爾.貝裏從家到教堂的途中難免會被人看到。

實在沒目擊者，盧米安還有備用人選：

阿娃的父親，鞋匠紀堯姆.利齊耶。

「你找我做什麼？」穿著深棕色長衣的皮埃爾.貝裏站了起來，藍色的眼眸內帶著溫和的笑意與茫然的情緒。

盧米安已準備好借口，笑著說道：

「想聽伱講講轉場途中遇見的事情，不同的國度，不同的鄉村，不同的地方，肯定有趣極了。」

他以往也喜歡找轉場回來的牧羊人們聊天，豐富見聞儲備。

不等皮埃爾.貝裏回應，他的目光從對方亂糟糟油膩膩的黑色頭發往下落到了嶄新的皮鞋上：

「發財了？」

「這次的雇主比較慷慨，分了我不少東西。」皮埃爾.貝裏微笑回答，「等下我請你喝酒。」

「好。」盧米安等的就是這句話。

他甚至追問道：

「什麼時候去？」

這盡顯老酒館常客的風采，為了蹭杯酒，臉都不要了。

皮埃爾.貝裏看了本堂神甫紀堯姆.貝內一眼，得到了相應的暗示。

「吃過晚餐怎麼樣？」他提議道。

「好啊。」盧米安答應得非常爽快。

然後，他在牧羊人、本堂神甫、蓬斯.貝內等人的注視下坐到了距離自己最近的第二排椅子上。

「……」皮埃爾.貝裏愣了一秒，「你不回去？」

盧米安笑了：

「太久沒禱告了，趁這個機會禱告一下，免得神靈認為我不夠虔誠。

「你們繼續，你們繼續啊，不用管我。」

說完，他閉上眼睛，微低腦袋，交叉雙臂至胸前。

皮埃爾.貝裏、紀堯姆.貝內、蓬斯.貝內等人你看我我看你，沒法繼續。

耐心等了許久，見盧米安始終不結束禱告，本堂神甫望向皮埃爾.貝裏，示意他詢問一下。

皮埃爾.貝裏來到盧米安身旁，拍了拍他的肩膀：

「你要禱告到什麼時候？」

盧米安睜開眼睛，正色說道：

「我打算禱告到晚餐時間，反正沒別的事情，等下還可以做個告解。」

本堂神甫紀堯姆.貝內聽得額角抽動了一下。

他看了看等待自己的馬戴娜、西比爾、蓬斯、阿爾諾等人，緩慢吐了口氣，對牧羊人皮埃爾.貝裏使了個眼色，往門口努了努嘴巴。

皮埃爾.貝裏接收到了本堂神甫想傳遞的意思，忙對盧米安道：

「我禱告完了，要不現在就去老酒館吧？」

「好啊！」盧米安刷地站起，一臉是笑，哪還有半點正經和虔誠。

他之前就發現自己的到來讓本堂神甫等人的密謀沒法繼續，遂帶著惡作劇的心態，強行又賴了一陣，直到皮埃爾.貝裏被逼提前離開。

他相信本堂神甫看得出來自己在表演，但遇到類似的事情不順便使點壞，還是科爾杜村的惡作劇大王嗎？

人設要保持，這樣才不會被懷疑！

盧米安遺憾的是，姐姐應該已經去了貝裏家，找那三只羊交流，否則現在把「白紙」派到教堂來偷聽本堂神甫他們的密謀，肯定能掌握不少有用的情報。

也許下次循環可以這麼做……但皮埃爾.貝裏會不會察覺到被監控？他可不簡單，至少現在比還是普通人的本堂神甫強多了……盧米安思緒紛呈間，跟著牧羊人皮埃爾出了教堂，往老酒館走去。

…………

貝裏家後面的羊圈內。

套著白色束腰長裙的奧蘿爾從小樹林處繞了過來，越過了木製的柵欄。

作為少有出門又特別引人矚目的漂亮女士，她只能選擇這條相當隱蔽的路線，要不然很容易被攔住聊天，甚至遭遇懷疑。

「也不知道什麼時候能學到隱身、陰影潛藏方面的秘術……」奧蘿爾無聲嘆了口氣，走向那三只縮到了乾草堆旁的羊。

她邊走邊用高原語說道：

「不用害怕，我是牧羊人皮埃爾.貝裏的敵人。」

那三只毛發因骯臟而顯棕的綿羊眼神頓時出現了戲劇性的變化，先是警惕、擔憂，繼而充滿希望，多有茫然。

它們沒再後退，任由奧蘿爾走到面前。

奧蘿爾進一步說道：

「我用某種方法發現了你們的特殊，你們原本應該是人吧？」

那三只羊的眼眸頓時被震驚、狂喜、希冀和疑惑等情緒占滿，本能地咩咩出聲。

奧蘿爾掃了他們一眼：

「你們不能說話，但可以寫字，不是嗎？」

其中一只羊愣了一秒，飛快在泥土上畫了起來。

它寫了一個很簡單的高原語單詞：

「是的。」

它在說他們原本是人。

「究竟發生了什麼，你們為什麼會變成羊？」奧蘿爾想了下，語速極快地補充道，「你們分別寫事情的前段、中段和最後部分，節約時間。」

那三只羊略作分工，用蹄子於泥土表面寫起不同的內容。

沒多久，他們各自完成了一句話：

「我們被抓住。」

「舉行了一個儀式。」

「被包進羊皮，變成了羊。」

一個可以利用羊皮將人變成羊的儀式魔法？呼，這明顯比直接把人變成羊的難度低不少……唯一的問題是，那個儀式是向哪位存在祈求？奧蘿爾思緒翻滾中追問了一句：

「是皮埃爾.貝裏抓的你們，他一個人？」

她這是想確認牧羊人皮埃爾.貝裏當前的實力。

「是的。」其中一只羊寫道。

另一只羊寫得比較多：

「他還有個同伴，都很強大。」

回村之前，皮埃爾.貝裏就有很強的實力了？奧蘿爾突然察覺到一點不對：

這樣的皮埃爾.貝裏為什麼表現得以本堂神甫紀堯姆.貝內為首？

現在的紀堯姆.貝內應該還只是一個普通人！
第五十六章 直覺

奧蘿爾越想越覺得有問題：

面對強大的牧羊人皮埃爾.貝裏，當前一點超凡能力都沒有的本堂神甫紀堯姆.貝內拿什麼壓製他？

如果說本堂神甫是更得到那位隱秘存在寵愛的人，以至於整個小團體都視他為首領，那他應該早就接受恩賜，不再是普通人！

而如果他遲遲不接受恩賜，那必然是會被排擠的。

這種情況下，原本地位、權勢手腕和心機謀略都比不過自身的力量以及與神靈的距離。

因為沒有多餘的時間思考，奧蘿爾只能想到兩種解釋：

一是那個小團體內，紀堯姆.貝內並非真正的首領，他更多只是利用身份的特殊，提供密謀的場合，對達列日地區的「永恒烈陽」教會隱瞞異常，真正的首領另有其人！

二是紀堯姆.貝內不是不接受恩賜，而是在等待一個機會，讓他能直接獲取到更強大力量的機會。

而無論哪種解釋，似乎都不是什麼好事。

奧蘿爾望著那三只綿羊，進一步問道：

「和皮埃爾.貝裏一起對你們動手的那個人是誰？」

三只羊各自寫起自己的答案：

「尼奧爾.貝斯特。」

「一個叫尼奧爾的牧羊人。」

「他被稱為尼奧爾。」

尼奧爾.貝斯特，他也獲得了強大的力量？奧蘿爾認識這個人。

他同樣是科爾杜村一名牧羊人，經常和皮埃爾.貝裏一起轉場放牧，但這次似乎沒有提前回來。

「尼奧爾呢？我在村裏沒見到他。」奧蘿爾詢問道。

那三只羊走了幾步，離開已滿是單詞的地方，找新的空白泥土做起書寫：

「他死了。」

「被我殺死了。」

「我們乾掉了他，但還是被抓住了。」

死於反擊？奧蘿爾若有所思地點了點頭：

「你們都是非凡者？」

那三只羊沒繼續用蹄子寫高原語，以點頭這個動作給予了肯定的答復。

奧蘿爾「嗯」了一聲，心裏念頭急轉：

皮埃爾.貝裏和尼奧爾.貝斯特的狩獵目標竟然都是非凡者，這是想做什麼？

而且還死了一個……

要麼尼奧爾的實力遠不如皮埃爾，要麼他們是通過恩賜獲得的力量，且掌握得還不是那麼熟練，在超凡戰鬥中不可避免地出現了點問題……

奧蘿爾再次看著那三只羊道：

「你們知不知道皮埃爾抓你們是為了什麼？」

那三只羊又各自做起書寫：

「我聽他提到過神和奉獻。」

「可能是用於血祭。」

「我懷疑他想把我們獻祭給邪神。」

果然，非凡者靈性極高，又身懷特性，是比普通人強很多倍的祭品，更能取悅邪神……皮埃爾.貝裏和尼奧爾.貝斯特以轉場牧羊為掩蓋，去其他國家抓非凡者來獻祭？這樣確實不太容易引起本地官方的注意……奧蘿爾微不可見地點了下頭。

她鄭重問道：

「皮埃爾提到過那個神的尊名嗎？

「或者說，把你們變成羊的那個儀式是向誰祈求？」

那三只羊同時一愣，仿佛陷入了回憶。

緊接著，他們齊齊低下腦袋，向面前的泥土伸出了蹄子。

不知為什麼，奧蘿爾突然感覺周圍陰冷黯淡了許多，就像高空的太陽正好被烏雲遮住，又恰巧有山間涼風吹過。

那三只羊開始了書寫。

奧蘿爾靈性直覺有了強烈的預警，當即喊道：

「等一下！」

那三只羊刷地抬頭，望向了她。

他們的眼角不知什麼時候已流下血色的淚水，臉龐的皮毛汙跡斑斑，甚是嚇人。

下一秒，那三只羊繼續做起書寫。

奧蘿爾連忙轉身，急速奔向柵欄邊緣。

等她脫離羊圈，回頭望去時，那三只羊正沐浴在高空灑落的陽光裏。

要不是它們臉上還殘留著血色痕跡，一切毫無異常。

撲通，撲通……奧蘿爾的心臟還在狂跳。

她一邊喘氣一邊慶幸：

「如果不是我掌握初步封印眼睛的秘術前時不時就會看見不該看見的，久經考驗，直覺強大，剛才真反應不過來……」

她隨即掏出鐵黑色的粉末，將它們拋向了羊圈。

泥土地上那些單詞頓時被無形的手抹掉了。

至於羊臉的汙漬，奧蘿爾難以用法術清理，也不敢靠攏過去，直接用水來擦洗。

她擔心那三只羊已經和剛才不同，有潛藏的危險性。

…………

老酒館內，喝著淡綠色苦艾酒的盧米安右手手肘撐著吧臺，隨意地環顧了一圈。

他沒看到那位神秘的女士，也未發現萊恩、莉雅、瓦倫泰這三個外鄉人。

前者，他不知道對方什麼時候會出現，只能碰運氣，後面三位，他認為他們應該正在村裏漫步，找人閑聊。

「其實，我是有機會結婚的。」已喝完一杯苦艾酒的皮埃爾.貝裏端起新的淡綠色液體，絮絮叨叨道。

「是嗎？」盧米安嘲笑道，「有誰能看上一個牧羊人？」

皮埃爾嘆了口氣道：

「我們轉場去的平原草場，大部分都有主人，不是哪位莊園主的，就是附近村子的，要想放牧，要麼交牧場稅，要麼娶一個村裏的姑娘，定居在那裏。」

「這可是好事啊，對牧羊人來說。」盧米安笑道。

皮埃爾抿了口苦艾酒，側頭看了他一眼：

「得那個姑娘能看上你，而且不能要嫁妝。

「那次，正好有個姑娘覺得我不錯，不嫌棄我是個窮光蛋、牧羊人，願意和我結婚，她是不是很傻？」

「是的。」盧米安「誠實」點頭。

皮埃爾端著淡綠色的苦艾酒，沉默了好一會兒才道：

「後來她死了。

「她在城郊工廠工作，太累了，生了場病，我跑了好幾個教堂，找神甫給她祈禱，找醫生給她治病，但都沒有用。

「那天之後，我明白了一個道理。」

「什麼道理？」盧米安抿了口苦艾酒。

皮埃爾臉上閃過了憤恨的情緒：

「那些身上長肉下面拉屎的人根本拯救不了我們！」

「身體長的不是肉，下面不用拉屎的可以嗎？」盧米安反問。

皮埃爾低笑了兩聲：

「那是聖人和天使，可他們會看向我們嗎？」

盧米安「嘖」了一聲：

「那伱為什麼還去教堂找本堂神甫禱告？

「他不僅身上長的是肉，下面拉的是屎，而且還喜歡睡女人。」

皮埃爾再次側頭，掃了盧米安一眼：

「你不懂，他有某種知性，能拯救我們的靈魂。」

「知性？」盧米安對這個詞不太理解。

皮埃爾又喝了口淡綠色的苦艾酒，似乎沒聽到這個問題。

盧米安也不敢深入打聽，轉而聊道：

「我聽人說，你一兩點就去過教堂了，為什麼三四點還要去？」

皮埃爾溫和笑道：

「下午可以和有同樣知性的人聊天。」

他沒否認午後去過教堂。

盧米安頓時鬆了口氣——至少目前看來，還沒有別的人能保留記憶，乾涉「歷史」的進程。

他懷疑皮埃爾.貝裏午後去教堂是和本堂神甫提前做一下溝通，下午三四點才是小團體的交流。

喝過酒，見晚餐時間已到，盧米安和皮埃爾.貝裏分別，往自家返回。

走至一條僻靜小道時，本堂神甫的弟弟蓬斯.貝內領著幾個打手突然從岔路進來，將他堵住。

身材健碩、黑發藍眼的蓬斯.貝內望著盧米安，猙獰笑道：

「你下午很會惡作劇嘛？一定要在教堂耽擱我們的時間。

「要不是本堂神甫在那裏，我當時就揍你了！

「混蛋小子，來吃你爸爸蓬斯的XX。」

盧米安先是為這家夥的愚蠢愣了一秒，繼而一陣狂喜。

他和奧蘿爾的判斷沒有錯，上上次循環裏，娜羅卡葬禮前，蓬斯.貝內應該還沒有獲得超凡力量，能聞到危險的氣息！

他現在竟然敢來堵一個非凡者！

盧米安毫不猶豫，轉過身體，狂奔了起來。

蓬斯和他的打手們緊隨其後。

可他們剛沖出這條由兩棟建築夾出的小道，就失去了目標的蹤跡。

蓬斯.貝內左右看了一眼，吩咐起手下：

「到處找找。」

他覺得盧米安沒可能跑那麼快，應該就躲在附近。

那幾個打手立刻四散開來，搜尋附近隱蔽處，只剩下蓬斯.貝內一個人站在小路入口。

爬到旁邊房屋二樓的盧米安見狀，「嘿」了一聲，直接跳向蓬斯。

砰！

蓬斯被巨大的力量撞翻在地，氣血翻滾，眼前發黑，短暫失去了戰鬥能力。

要不是盧米安有所收斂，沒直接砸他身上，他可能還得斷幾根骨頭。

盧米安順勢站起，彎腰抓住蓬斯的左右小臂，對他笑道：

「來，咱們親近親近。」

搶在蓬斯反抗前，他將對方拉向自己懷裏，膝蓋頂了過去。

噗的一聲，蓬斯的眼珠都快要瞪了出來，臉上寫滿了極度的痛苦。

撲通！

盧米安鬆手，任由這家夥倒在地上，蜷縮成蝦米。

他隨即在幾個打手跑回來前，轉身奔入小路，消失在了盡頭。

…………

兼職客廳、餐廳的廚房內。

盧米安將自己這邊的情況通報給了姐姐：

「皮埃爾.貝裏下午又去了教堂……可以確認，蓬斯.貝內現在還沒有超凡能力。」

奧蘿爾輕輕頷首，說起自己的遭遇，尤其最後那未知的、莫名的危險。

盧米安思索了一陣道：

「那位神秘的女士說過，某些存在僅僅只是知道祂的存在就可能導致你受到汙染。」
第五十七章 安排

奧蘿爾回憶了下當時的狀況，認為應該就是弟弟說的那樣。

她由衷感慨道：

「僅僅只是知道祂就能帶來那麼可怕的汙染……牧羊人皮埃爾.貝裏他們崇拜的那位隱秘存在真是恐怖啊，很多古代筆記裏的邪神都沒這樣的表現。」

「要不然我們怎麼會困在時間循環裏？」盧米安倒是不覺得驚訝。

奧蘿爾越想越偏，嘀嘀咕咕起來：

「不會到了第十二夜，需要我們直面那位隱秘存在，將它乾翻，才能解除循環吧？

「而這需要你在一次次循環裏搜集材料，消化魔藥，成為神靈……」

見姐姐越說越是離譜，盡是自己這種膽子極大的家夥都不敢想的事情，盧米安打斷了她的思緒：

「停！

「應該不至於到這種程度。」

奧蘿爾「嗯」了一聲，微微點頭：

「也是，我們頂多還有一次循環，二十天成神明顯是不可能的事情。」

她隨即攤了攤手：

「沒救了，等死吧。」

「……」以盧米安總是能想出各種優秀惡作劇的大腦，此時也完全跟不上姐姐的思路。

「呼。」奧蘿爾吐了口氣，望向弟弟道，「好啦，我發泄完了，繼續。」

「啊？」盧米安臉上寫滿了茫然。

他花了幾秒鐘的時間才想明白姐姐說的繼續是什麼意思：

「那三個人變成的羊看來是作為祭品送回科爾杜的，難怪沒等到五月初。

「第十二夜其實是向那位隱秘存在大規模獻祭的日子？」

奧蘿爾眼眸微轉道：

「我原本也是這麼猜的，可四旬節之前，本堂神甫那夥人一起獲得不同程度的恩賜又是怎麼回事？按照我的理解，這應該是通過獻祭來換取的。」

盧米安從做壞事的角度出發，結合上上次循環裏發生的那些事情，大膽猜測道：

「一個小獻祭，一個大儀式？

「四旬節慶典最後，獲得超凡力量的本堂神甫已經完全不掩飾自身的異常，明顯是要做大事了！」

奧蘿爾沉思了一會兒道：

「四旬節慶典可能就是大儀式的一部分。

「在大儀式前，本堂神甫終於下定了決心，將自己的心靈獻給那位邪神，並配合一定的祭品，換取到了大量的恩賜，徹底顯露出真面目。

「這麼看來，從四旬節慶典開始，科爾杜所有人都會被卷入，沒有誰能夠逃避。」

姐弟倆你瞧我我瞧你，都認為剛才的猜測很接近真相。

可問題是，真要從四旬節慶典開始，異常就徹底爆發，延綿到第十二夜，他們還怎麼「安安分分」等到最後的儀式，找出循環的關鍵？

全村的人，除了死掉的、成為祭品的，大概率都會被汙染！

「我才是個序列7啊……」奧蘿爾忍不住抬手捂了下臉孔，「你更是只有序列9。」

就要面對這樣的事情了！

按照盧米安對四旬節慶典最後那場戰鬥的描述和他最近狩獵黑色印記怪物的經驗，奧蘿爾相信自己肯定不是獲得恩賜後的本堂神甫的對手，就連牧羊人皮埃爾.貝裏，她都感覺得提前做好準備才能一戰。

當時，盧米安能一挑二乾掉異變的本堂神甫，都不知道是走了什麼狗屎運。

而要提前阻止本堂神甫他們得到超凡力量，第十二夜又未必會來，循環大概率將提前重啟。

「地獄難度！地獄難度啊！」奧蘿爾一臉悲痛地拍了幾下面前的餐桌。

不等盧米安回應，她抬高雙手，揉起腦袋上的金色頭發，仿佛在宣泄著什麼。

一套動作走完，奧蘿爾收斂住表情，冷靜對盧米安道：

「明天上午你去找那三個外鄉人，可以適當向他們透露村裏的異常，不用太掩飾我們是非凡者這件事情。」

「這很危險……」盧米安下意識回了一句。

野生非凡者遇到官方不都是天然有罪嗎？

奧蘿爾緩慢吐了口氣道：

「現在這種情況，也顧不了那麼多了。

「除了那位神秘的女士，他們三個大概是現在村裏最沒有問題最能信任的人，並且每一個都擁有不比我差多少甚至可能更強的實力。

「都是綁在一根繩上的螞蚱了，誰也別嫌棄誰，不管是野生的非凡者，還是官方的非凡者，都得團結起來。

「至於以後會不會被官方追捕，以後再擔心，現在先考慮脫離循環的事情。」

盧米安以前就聽姐姐說過「綁在一根繩上的螞蚱」這句話，知道意思是大家身陷同樣的困境面對同樣的問題，真要出了事，誰也跑不掉，必須團結起來。

「好，我明天就去找他們。」他答應了下來。

奧蘿爾轉而說道：

「我現在懷疑本堂神甫和牧羊人皮埃爾的背後還有一個人，他才是一切的起始，汙染的源頭。」

「普阿利斯夫人？」盧米安猜測道，「她不僅強大，而且還是本堂神甫的情人，可以悄然控製他，利用他來影響村裏其他人。」

「可她和牧羊人皮埃爾明面上沒有任何關系。」奧蘿爾看著弟弟，皺眉思索道，「從那三只羊的遭遇看，去年十月，皮埃爾和尼奧爾轉場去平原時，應該就擁有超凡能力了，至少是掌握相應知識了，因為他們中途沒有回來過，無從獲取。

「這意味著村裏的異常起碼能追溯到去年七八月份，呃，你有察覺到任何問題嗎？」

盧米安緩慢搖頭：

「沒有。」

他原本以為自己對科爾杜村非常熟悉非常了解，可現在才發現，暗流已經存在大半年了，這讓他感覺這裏很陌生，讓他發自內心的恐懼。

問題究竟出在哪裏？盧米安只覺眼前是一層又一層的迷霧，消除掉一層還有一層，永遠看不到事情的真面目。

奧蘿爾繼續說道：

「還可能是那只貓頭鷹。

「傳說裏死去的那個巫師也許沒有真正死去，他還藏在村裏某個地方，或者就是我們經常見到的某個人。

「他可能早發現我同樣是‘巫師’，所以刻意掩蓋了那個傳說，不讓我知道，對於伱這種普通人則沒有這方面的限製。」

說到這裏，奧蘿爾沉聲吩咐道：

「下次那只貓頭鷹再來看你，你第一時間通知我，我讓‘白紙’跟著它，看看它會飛去哪裏。」

盧米安「嗯」了一聲，表示自己也在等那只貓頭鷹再來。

這次看我不拔光你的毛！他在心裏恨恨地罵了一句。

奧蘿爾想了下，做出第三個安排：

「明天下午，我約普阿利斯夫人到家裏來做客，那個時候，行政官還在工作，城堡內只剩管家和仆人，你趁機潛入進去，看能不能找到點線索，嗯，如果上午能說服那三個外鄉人，這次行動可以請他們幫忙。」

普阿利斯夫人在家的時候，她不敢放「白紙」過去，普阿利斯夫人在她身邊的時候，她又無法分心，只能依靠弟弟。

盧米安先是點頭，繼而建議：

「最好不要和普阿利斯夫人單獨相處，我怕她趁機對付你。

「以下午茶的形式邀請娜阿拉依紮她們一起？」

人越多，安全系數越高。

「可以。」奧蘿爾覺得這是更好的選擇。

她隨即半是關心半是打趣地說道：

「你潛入城堡之後也要小心點，我可不想現在做姑姑。」

盧米安沒敢反擊，只是用眼神表示「我更擔心你，因為普阿利斯夫人在你這邊」。

用晚餐的時候，奧蘿爾放出「白紙」，讓它監控了下羊圈，發現那三只羊自己舔乾凈了臉上的血汙，沒讓牧羊人皮埃爾.貝裏發現異常。

之後一直到入睡，盧米安再次接受起神秘學教育，掌握了多個赫密斯語詞匯，這包括「我」、「名義」、「召喚」、「需要」、「光」、「太陽」等。

「光」是開啟「正直胸針」的咒文，發音共有三段。

…………

彌漫著淡淡灰霧的房間內，盧米安醒了過來。

他走到窗邊，再次望向那座暗紅色的「山峰」和圍繞它的一圈圈建築廢墟。

也不知道這裏究竟藏著什麼秘密……盧米安嘀咕了一句。

看著看著，他突然有了個想法：

那片廢墟有太多危險的區域是他現在沒法或者不敢靠近的，比如那個三臉怪物徘徊的地方，可要是能召喚出來一個「白紙」類靈界生物，和它簽訂契約，讓它幫忙潛入觀察，應該就可以收獲更多的情報。

——他的視力、嗅覺和聽力都牽涉非凡特性帶來的提升，理論上屬於超自然力量的一種，可以讓「白紙」來承載其中之一。

思索間，盧米安無聲自語道：

「現在的問題是，在夢境廢墟裏能不能召喚出靈界生物……

「如果不能，在現實召喚，簽訂契約後，能不能借助彼此之間的聯系將它帶到夢境裏來……

「新增一個契約生物對循環又有什麼影響，對應的靈界能不能新加入進來？要是不行，召喚時間一到，契約生物回去，循環又會重啟……」

盧米安越想越是頭大，對神秘學有了深深的敬畏，只希望能盡快掌握足以完成一個召喚儀式的少量語言。

沒再耽擱，他拿好獵槍，帶上所剩不多的鉛彈，別好鋒利的斧頭，離開自己家，穿過荒野，又一次進入了那片廢墟。
第五十八章 愛才之心

經過這兩晚的探索，盧米安發現夢境廢墟外圍區域的怪物並沒有自己想象得多。

他除掉無皮怪物、獵槍怪物、有黑色印記的怪物後，這麼繞了一圈，竟然再沒有碰到可供狩獵的目標，只發現了幾塊還能在一定程度上蠕動的血肉。

它們唯一的作用大概是充當食物。

而盧米安早已發現，自己在夢境裏是不需要吃東西的。

他每次進來，都精力充沛，不覺饑餓，探索或戰鬥了一陣後，隨著靈性的消耗，疲憊的加深，會有類似饑餓的狀態出現，但相當輕微，無需額外補充能量。

等這種饑餓感變得有點無法忽視，盧米安的靈性和體力往往也消耗殆盡了，整個人非常疲憊，需要脫離夢境。

經過現實的進食和「休養」，他下次再進入這裏，毫無疑問又充滿活力，沒任何饑餓感。

探索之中，盧米安一邊觀察環境，一邊搜索各棟坍塌建築，又翻出來一些錢幣，但並不多，加起來都沒有超過一個金路易。

而具備文字的，只有幾本小藍書。

不得已，盧米安嘗試起深入這片廢墟。

他於淡淡的灰霧、陰暗的環境、或坍塌或殘存的墻壁間緩慢深入著。

忽然，他發現了一組淺而奇怪的腳印。

這甚至很難說是腳印，因為左邊那個很正常，右邊對應的卻是手掌按壓後留下的痕跡。

又一個怪物？盧米安沿著腳印，悄然跟了上去，沿途沒忘記審視四周，為不同的環境假想最適合的戰鬥場景。

終於，他聽到了一點動靜，於是不再前行，稍微繞了半圈，爬到一棟坍塌建築的上方，借淩亂而沉重的石塊遮擋住自己的身體。

緊接著，盧米安小心翼翼地探出部分腦袋，望向聲音傳出的地方。

那是一片很乾凈沒任何雜物的荒地，中央站著一個不知道能不能稱之為人的家夥。

「他」粗看像人，細細打量卻充滿各種不協調：

兩只眼睛長在了鼻子位置，上面是嘴巴，下面是一對耳朵，鼻子鑲嵌在了太陽穴邊緣，一條腿一只手出現於肩膀對應的區域，腰部往下同樣是一條腿和一只手，整體仿佛人類不同部位胡亂拚湊而成。

這讓盧米安瞬間就明白了自己追蹤的腳印為什麼是那個樣子。

此時，那怪物套著因蒂斯底層人民常穿的棕色短上衣和深藍長褲，無鞋無帽，在荒地上來回走著。

盧米安沒急著狩獵，耐心做起觀察。

沒多久，這怪物抬起手臂，擺出了一個身體向後彎曲，腦袋觸碰到地面的姿勢。

很好的柔韌性，適合去跳舞……盧米安在心裏嗤笑了一聲。

他剛閃過這麼一個念頭，那怪物就真的跳起了舞。

它的動作時而鏗鏘有力，時而美妙柔和，時而怪異離譜，但都非常有節奏感。

更為重要的是，這家夥仿佛沒有骨頭，手臂可以反向折到背後，下方的腿和胳膊甚至能互相纏繞。

作為科爾杜村的惡作劇大王，盧米安瞬間想到了對方可以有個什麼樣的綽號：

面條人！

而基於剛才的發現，他對接下來的戰鬥有了相應的預案：

「不能以為閃到目標後面就能躲過攻擊，面條人完全能做到前後一致……

「小心蛇絞……

「不確定是否有要害，但既然長著腦袋，那就先砍掉腦袋……」

他思緒紛呈間，那怪物的舞蹈越來越激烈了，時不時張開一臂一腿，向上跳起，仿佛要擁抱天空。

盧米安都有點被感染到，恨不得扭扭身體，跟著蹦跳一輪。

他忍不住於腦海內調出了姐姐經常會放的一段旋律：

動次打次，動次打次……

忽然，盧米安感覺左胸位置有點發熱，耳畔隱隱有虛幻到近乎不存在的話語回蕩。

這讓他頭皮略微發麻，身體輕輕顫栗，仿佛下一秒就會聽到那讓他瀕臨失控的神秘聲音。

呃……盧米安忙用空著的左手拉開皮製夾克，解開內層灰白色棉製襯衣的扣子，低頭望向了胸前。

他看見那個鎖住自己心臟的黑色荊棘符號又凸顯了出來，疑似眼睛和蟲子組成的青黑色符號則緩慢浮現，壓在前者上面。

盧米安先是一怔，繼而泛起一個又一個念頭：

「我都沒有冥想，更沒有維持那種狀態好幾秒……

「‘面條人’的舞蹈激發的？

「他的舞蹈涉及神秘領域，蘊含超凡力量？

「還好，荊棘符號以這種方式被激發時，那恐怖的聲音幾乎聽不到，不至於讓我瀕臨死亡，走向徹底的失控，只是腦袋會一陣陣抽痛，身體的輕微顫抖也止不住，呃，精神也有點混亂……」

盧米安成為「獵人」後，還沒重新嘗試過在夢境裏冥想，展現自身的特殊，因為他覺得風險比之前大多了。

之前也就是瀕死，緩過來就好了，現在，瀕死狀態下，他大概率失控，這就無法挽救了！

而且，他懷疑聽多了那神秘而恐怖的聲音，即使運氣不錯，沒有死掉，沒有失控成怪物，也會留下難以治愈的精神疾病。

不是沒有別的辦法，他不會再冒險。

也就是兩三秒後，盧米安不再因荊棘符號被「面條人」的舞蹈激發而驚訝錯愕，內心泛起了無法言喻的喜悅。

現在這種不良狀態，他完全可以承受！

「所以，有沒有一種可能，我學會這個‘面條人’的舞蹈，於狩獵厲害怪物的時候，提前跳上一段，激發，呃，不完全激發出本身在夢境裏的特殊，然後沖向被震懾住的目標，幾下解決它？

「即使依靠舞蹈，‘特殊’沒法完全激發，應該也會有點作用，我不奢望目標像獵槍怪物一樣直接放棄掉抵抗，能極大地削弱它們就足夠了……」盧米安念頭奔湧，越看正在舞蹈的「面條人」越是順眼。

什麼長在鼻子位置的眼睛，什麼高高位於額頭的嘴巴，什麼充當著一條腿的手臂，哪有神奇的舞蹈好看？

轉瞬之間，盧米安起了強烈的「愛才之心」，並找好了理由：

「奧蘿爾說過，不能以統一的標準來選拔人才，所以，為什麼非得是人，不能是怪物？」

他決定在學會那種舞蹈前不狩獵「面條人」，每晚都來觀摩幾次，爭取盡快掌握。

當然，他現在打算先用對方做個實驗：

他想試試未完全激發的「特殊」會對怪物產生什麼影響！

盧米安迅速有了決定，沒扣衣物，赤裸著左胸，繞過遮擋物，從坍塌的房屋上跳向了那片荒地。

「面條人」的舞蹈頓時戛然而止。

它開始瑟瑟發抖。

它轉向盧米安，匍匐了下去，趴在地上。

盧米安停了下來，不再試圖靠攏，保持著一個足夠安全的距離。

那「面條人」一動不動。

盧米安微不可見地點了下頭，於心裏自語道：

「即使是面對沒完全激發的‘特殊’，這種較低層次的怪物也會直接放棄抵抗，表示臣服……

「更高層次或者有非凡特性的那些不知道會怎麼樣……

「可以肯定的是，效果沒這麼好……」

盧米安望向「面條人」，露出了笑容：

「來，再跳一個。」

「面條人」不敢抬頭，也不知道有沒有聽懂盧米安在說什麼。

見好言好語無效，盧米安加重了語氣：

「快，給你爺爺再跳一個！」

「面條人」渾身顫抖，依舊匍匐。

怪物聽不懂人類語言？那用什麼和它溝通？盧米安頗有點無奈。

他現學現賣，用剛掌握的幾個赫密斯語單詞道：

「我。

「需要……」

盧米安後面不會說，開始用肢體動作表示起舞蹈。

那怪物看都沒看他一眼，將臉死死貼在荒地泥土上。

「你是不是傻子啊？」盧米安忍不住罵道。

他自己都覺得自己罵得沒有道理，畢竟前後那麼幾個怪物，哪個不是傻的？

最有戰鬥智慧的獵槍怪物同樣被人類的智商給壓製了！

就在這個時候，盧米安感覺胸口的微熱消失了。

他本能低下腦袋，看見荊棘符號和青黑色符號同時失去了蹤跡。

幾乎是瞬間，盧米安將目光投向了「面條人」。

「面條人」正好也抬起腦袋，用長在鼻子位置的眼睛望向他。

一人一怪物你看我，我看你，都愣了一秒。

蹬蹬蹬，盧米安轉過身體，狂奔而逃。

「面條人」一躍而起，兇惡追趕。

盧米安對周圍的環境非常熟悉，奔跑速度又快過腿手不協調的怪物，輕鬆就甩掉了它，繞回那片荒地，躲入原本的位置。

他不是因為害怕對方才逃跑，而是擔心真打了起來，收不住手，夢境廢墟裏也不知能不能再找到一個會跳舞的「面條人」。

在學會那種神秘的舞蹈前，他不打算獵殺這奇異的怪物。

等了好一會兒，盧米安看見「面條人」返回了這片區域。

他點了下頭，無聲自語道：

「果然，怪物都有自己的‘領地’，習慣在某個地方活動或者沿某條路線巡邏……

「這和野獸很像……」

接下來，盧米安耐心等待起可能會有可能不會有的舞蹈。

足足近兩個小時過去，他靈性消耗了不少，有了些饑餓感。

休息許久的「面條人」又走到荒地中央，抬起了胳膊和腿。
第五十九章 又來

「面條人」又一次跳起了舞。

盧米安藉此確認，這神秘的舞蹈確實能讓自己胸口的黑色荊棘符號不完全激發，也就是出現圖案但附帶的恐怖聲音近乎沒有，只存在一點點虛幻不清的耳語。

這對他利用夢境的「特殊」是絕大的利好。

可與此同時，他發現了兩個問題：

一是「面條人」的舞蹈動作極難，有的甚至違背了人體結構，只有它這種柔韌性誇張到像是沒有骨頭和筋膜的怪物才能完成，盧米安雖然是非凡者，並且為肉體大幅度增強的「獵人」，也對自身毫無信心，感覺這麼完整跳上一圈，不是哪條韌帶撕裂，就是某塊肌肉拉傷，說不定還可能出現骨折。

二是這神秘的舞蹈似乎真的能撬動周圍的自然力量，帶有超凡韻味，以至於盧米安記憶了一陣後，發現自身靈性消耗極大。

「看完這一遍就得回去休息了。」盧米安望著第三次跳起「神秘之舞」的「面條人」，無聲嘆了口氣。

「獵人」的靈性真的不頂用啊！

而經過今天這件事情，他幾乎可以確認荊棘符號對應的那位隱秘存在與這片夢境廢墟緊密相關。

這裏既有本堂神甫身上那種黑色印記，又有可以激發荊棘符號的舞蹈怪物，說與那位隱秘存在沒什麼關系才讓人驚訝！

想到本堂神甫胸口的同類符號，想到夢境廢墟也跟著現實一起重啟，陷入了循環，盧米安就愈發相信奧蘿爾的猜測：

這裏的深處可能藏著解除循環的關鍵，即使不是全部，也應該有很重要的一部分。

所以，那位神秘的女士才一直暗示我去解開夢境廢墟的秘密？盧米安越想越恨，抬起沒拿斧頭的左手，對胸口那黑色荊棘符號做了個「我X你XX」的下流手勢。

他不擔心會不會激怒對方，先不說那位隱秘存在能不能感應到，有沒有看見，僅是本身已陷入祂帶來的時間循環，周圍的人一個比一個奇怪和危險這點，就讓盧米安覺得問題不會再嚴重了。

看完第三遍舞蹈，盧米安揉了揉有些發空的腦袋，頂著胸口的微熱，原路離開廢墟，回到了荒野另外一側的家中。

臨脫離夢境前，他試著鞏固了下已記住的那部分舞蹈動作，差點沒閃到腰，弄斷膝蓋裏的韌帶，撕裂小腿內側的肌肉。

「狗屎，這就不是正常人類能完成的！」盧米安罵了一句，躺到了床上。

因為靈性消耗極大，疲倦程度很深，他迅速就昏睡了過去。

…………

盧米安醒來的時候，天剛蒙蒙亮，太陽還沒有升起，紅月已失去了光彩。

他緩慢坐直，有一種深睡後的滿足感，消耗的靈性也得到了完美的補充。

走到窗邊，盧米安拉開簾布，讓外面的晨光照入屋內。

下一秒，他眼神凝固了。

那只比普通貓頭鷹大一圈的家夥又出現在了不遠處的榆樹上，正以居高臨下的姿態望向他。

盧米安飛快回神，張開了嘴巴：

「奧蘿爾！奧蘿爾！」

快，嫌疑者來了！

跟蹤它！

聽到喊聲，那貓頭鷹展開翅膀，飛向了村子邊緣。

它越飛越低，很快消失在了科爾杜村邊緣的樹林內。

過了幾秒，一身白色絲質睡裙的奧蘿爾才進入盧米安的臥室。

她滿臉懊惱地問道：

「是那只貓頭鷹？」

「對。」盧米安望向窗外，「‘白紙’有跟上嗎？」

奧蘿爾拉了下金色長發，恨恨說道：

「它怎麼總挑陰間時間出現？

「我剛才睡得正香，被你喊醒，還沒來得及放出‘白紙’，它就飛走了。」

「你不是說心裏有事睡不踏實嗎？」盧米安本能回了一句。

奧蘿爾白了他一眼：

「總是睡不好，會影響精神狀態，導致失控征兆出現的。

「人吶，總是一開始的時候緊張、不安、恐懼，習慣了也就麻木了，好好睡覺才能保持清醒和理智。」

「只能等下次了……」盧米安很是惋惜。

奧蘿爾想了想：

「我們來總結下它出現的規律吧，不能一直守著樹樁等兔子自己撞上來，而且，我們還得休息，不能時時刻刻守著。」

盧米安回想了下前面幾次：

「都是後半夜到早晨這段時間……」

「那為什麼是這段時間呢？」奧蘿爾進一步問道，「這只能算表現，而不是規律，你仔細想想，它出現的那幾次，對應的夜晚，或者說前半夜，你做過什麼，有沒有重復同樣的行為？」

「我都在夢境廢墟裏探索……」盧米安也不隱瞞姐姐，開始回憶，「它第一次出現前，我在夢境裏殺掉了第一個怪物，第二次出現前，我應該是通過冥想激發了胸口的符號，找到了本身‘特殊’之處，第三次，我在夢裏服食魔藥，成為了‘獵人’，第四次，也就是今天，我，我發現了以較小傷害在一定程度上激發夢境‘特殊’的辦法。」

「什麼辦法？」奧蘿爾脫口問道。

盧米安將「面條人」和它的舞蹈，以及自己的嘗試完完整整說了一遍。

奧蘿爾一邊聽一邊在想貓頭鷹的事情，等弟弟講完，斟酌著說道：

「那只貓頭鷹來看你似乎和伱在夢境探索裏取得重大進展有關……」

呃……盧米安回想了下，眼睛逐漸亮起：

「確實！

「第一次殺怪物，第一次展現‘特殊’，第一次服食魔藥，踏入超凡之路，第一次找到辦法可以利用那種‘特殊’……

「類似的重大進展在現實中也有一定的反應，那只貓頭鷹察覺到了，過來做一定的觀察？嗬，這是聞到味了啊。」

奧蘿爾「嗯」了一聲：

「之後我們可以有意識地創造類似的機會，看能不能蹲到那只貓頭鷹。」

「我覺得它下次出現應該是我掌握了那種神秘的舞蹈，可以真正地在夢裏利用胸口符號帶來的‘特殊’後。」盧米安思索之中，露出了充滿惡意的笑容，「到時候，我入夢嘗試前告訴你，你做好準備。」

奧蘿爾想了一下，點了點頭：

「希望能初步弄清楚貓頭鷹究竟關聯到哪位，在科爾杜的異常裏又扮演著什麼角色……」

盧米安順勢問道：

「奧蘿爾，呃，姐姐，你對那種舞蹈有沒有了解？

「你知道的，我在神秘學領域還只是個文盲。」

奧蘿爾拉過盧米安木桌前的椅子，坐了下來，沉思了一會兒道：

「有幾本筆記提到過，在古老年代裏，也就是第五紀初期和整個第四紀，有一些大型的儀式魔法。

「那些儀式魔法裏，不僅有大量的祭品，還有很多參與者，他們通過特殊的舞蹈取悅目標存在，以換取回應。

「其實，就祭祀、儀式本身而言，舞蹈在最初就被廣泛認為可以影響自然、溝通神靈，作用接近於超凡語言與草藥、精油等物品的結合。」

在奧蘿爾和盧米安生活的這個世界，歷史共分五個紀元，第一紀是混沌紀元，第二紀被稱為黑暗紀元，第三紀叫災變紀元，但奧蘿爾聽某位筆友提過，這又稱光輝紀元。

第四紀是眾神紀元或稱眾神時代，第五紀就是現在，從一千三百五十八年前開始，叫黑鐵時代。

其中，前三紀的歷史已無從考證，只剩下神話傳說，第四紀的則偶有文獻、資料、筆記、廢墟、陵寢、古城等出現，但整體歷史就仿佛籠罩在迷霧裏，只有一個淡淡的輪廓，而這還得益於七大教會的神學典籍裏時常提及一些第四紀的故事。

聽完姐姐的講解，盧米安一下有了猜測：

「那個‘面條人’是用跳舞來取悅荊棘符號對應的那位隱秘存在，希望能獲得回應或者恩賜？

「它的儀式是不是缺了很大一部分，所以效果極差？或者夢境廢墟本身的問題導致了失敗，只能引動我體內那個符號蘊藏的一點力量？

「嗬嗬，這表現得就像我是那個神，因為看到了‘面條人’的舞蹈，被它取悅，所以決定凸顯符號，給予一定的回應。」

然而，這實際上完全不受盧米安控製，屬於那個荊棘符號的自發反應。

奧蘿爾笑了笑：

「你更像的是那個符號的載體，某種意義上的工具人。」

她頓了一下，若有所思地說道：

「我懷疑那段舞蹈就是專門為了取悅或溝通荊棘符號對應的那位隱秘存在而被‘發明’的，要不然，不至於讓一個符號都有反應……

「而且，根據你的描述，這不是普通人能跳的，必須是具備特殊增強的非凡者才可以完成。

「可二十二條途徑對應的序列9和序列8，我都知道叫什麼，有一定的了解，沒哪個能跳那種舞蹈，‘面條人’的表現又不像更高序列的，要不然你根本逃不掉。」

「也許不在二十二條途徑之內，屬於某位隱秘存在的恩賜？」盧米安想到了那位神秘女士的說辭。

奧蘿爾望了眼窗外，抿了下嘴巴：

「這不知道和‘環中人’有沒有關系，對等於序列9或者序列8的力量？」

「應該。」盧米安忽然笑了一聲，「我來給它命名吧，‘環中人’對應的序列9，‘面條人’！」

奧蘿爾忍不住往上看了眼天花板。

姐弟倆交流了一陣，下樓用起早餐。

學習赫密斯語到十點多，盧米安帶上重要道具出門了。
第六十章 「舞蹈家」

盧米安沒急著去找萊恩、莉雅和瓦倫泰這三個外鄉人，直奔老酒館，想碰碰運氣。

如果那位神秘的女士出現，他有很多問題想要谘詢！

反正都已經接受了免費的饋贈，將來必然會付出代價，還不如像奧蘿爾說的那樣，趁機多薅點羊毛。

剛進入老酒館，盧米安眼睛就刷地亮起。

那位神秘的女士正坐在角落的老位置，面前放著兩杯翡翠色的苦艾酒。

兩杯？她知道我會來？盧米安走了過去，笑著打起招呼：

「早上好。」

那女士今天穿著領口有枝蔓花紋的白色女式襯衣，下配米色及踝寬鬆長裙，手邊放著頂淡紅色的女款貝雷帽。

盧米安飽受姐姐各種雜誌的熏陶，知道這是特裏爾最近的流行風向。

那位女士抬頭看了他一眼：

「不早了，快中午了。」

這不是為了遷就你的作息嗎？盧米安腹誹了一句。

見到這位神秘的女士，讓他內心瞬間變得安定。

他坐了下來，非常直接地說道：

「我最近又遇到了不少事情。」

那位女士將一杯苦艾酒推給了盧米安，那晃動的綠色液體仿佛每個人心中的歡樂女神。

她沒說可以講，也沒說不能講。

盧米安端起那杯苦艾酒，輕輕抿了一口，只覺酒香濃鬱，清爽之中帶著淡淡的苦味，與自己之前喝的苦艾酒有一定的區別。

「這是？」他疑惑問道。

「另一種苦艾酒，最近在特裏爾很流行，為了和以往那種區別，大家更喜歡叫它苦艾茴香酒，作家、畫家、詩人們尤其推崇。」那位女士也小小地喝了一口。

透明玻璃杯內，那綠色的液體似乎帶著點迷幻的色彩。

苦艾酒主要的三種材料是苦艾、茴香和茴芹，不同酒廠出品的苦艾酒在配方上略有不同，有的甚至還會加檸檬精油等東西。

之前沒出現的幾天去了特裏爾，就為了帶點苦艾茴香酒回來？盧米安無法理解對面女士的行為。

他沒做詢問，說起自己這段時間經歷的事情，包括現實與夢境。

那位女士品著那小杯苦艾茴香酒，靜靜聽著盧米安講述。

「差不多就是這樣，有什麼辦法能讓我最短時間內掌握那種神秘的舞蹈？」盧米安直奔重點。

至於解除循環的關鍵和夢境的秘密，有之前經驗的他相信問了也不會收獲答案。

那女士輕晃起杯中的翡翠色液體，笑了笑道：

「沒在柔韌性上獲得超凡性質的提升，你永遠都學不會。

「當然，你可以強行跳完一段，但肯定會獲得韌帶斷開、肌肉撕裂方面的傷勢，那還怎麼狩獵怪物？」

盧米安對別人話語裏潛藏的意思很是敏感：

「那有沒有辦法大幅度提升我的柔韌性？」

那女士輕笑了一聲：

「這得問你自己。」

「……」盧米安再次被這種模糊不清的提示打敗。

如果對面是比較熟悉又沒這麼神秘的人，他肯定會來上兩句：

「你給我說清楚點！

「不要讓我跪下來求你！」

似乎聽到了他內心的聲音，那女士笑著補充道：

「讓伱柔韌性獲得超凡提升的辦法在你自己身上。」

「啊？」盧米安一臉迷茫。

那女士抿了口苦艾茴香酒，嘆息著說道：

「你姐姐沒教你儀式魔法嗎？」

盧米安發現她眼中那種奇怪的情緒又出現了。

「教了。」盧米安心中一動，「向自己祈求？」

那女士上下打量起他，笑了一聲道：

「你以為你是誰，向你祈求能有什麼作用？

「你連召喚靈界生物都只能挑最弱小的那種，靈感全提升在肉身相關了。」

比如，危險直覺？盧米安大概明白了那位神秘女士的說法：

「獵人」的靈性其實有獲得增強，但主要集中在靈感方面，不能滿足儀式魔法等神秘學事務的需求。

「那該怎麼辦？」盧米安追問道。

那女士嘆了口氣：

「二元儀式法學了嗎？」

「學了。」盧米安點頭。

那女士「哎」了一聲：

「還好你有個姐姐，要不然得由我來給你講這些神秘學知識，太累了，太累了。」

原來你不講儀式魔法、冥想靈視、契約生物、超自然語言，是嫌麻煩？等奧蘿爾講完，你就出現了？盧米安瞬間有種血液上湧，堵在了喉嚨口的感覺。

他深呼吸了兩次道：

「二元儀式法需要神靈或者隱秘存在密切相關的物品，可我沒有啊……」

說著說著，盧米安沉默了。

那女士笑道：

「你有的。

「怎麼樣，記起來了吧？」

盧米安指了指胸口：

「荊棘符號和那個青黑色的符號？」

那女士先是點頭，接著提醒道：

「青黑色符號不用考慮，用二元儀式法獲得回應的本質是提取目標物品內蘊含的神性力量，它的力量要是變少了，你身體好不容易達成的平衡就會倒向壞的那面，到時候……」

她沒有把話說完，但表情讓盧米安輕鬆就明白了潛臺詞是什麼。

用奧蘿爾的習慣用語來表述就是：

「沒救了，等死吧！」

「是青黑色符號保護了我，讓我沒被徹底汙染？」盧米安已有一定神秘學知識，明白當前情況叫汙染。

「是我提過的那位偉大存在保護了你。」那位女士嚴肅糾正，「等你解開了夢境廢墟的秘密，我就告訴你祂的尊名，你可以直接向祂祈求。」

是那位偉大存在降下力量，把荊棘符號代表的汙染封印在了我的心臟位置，沒讓它完全汙染我？盧米安不清楚那位偉大存在是好是壞，有沒有邪惡的圖謀，但至少在這件事情上讓他感覺親近。

他想了下，猜測道：

「用二元儀式法竊取荊棘符號代表的那股力量？

「那股力量變少了，汙染就會減弱，封印將更加牢固？」

「怎麼能叫竊取？」那位女士反駁了一句，「這是向某位祈求恩賜，只不過祂剛好有部分力量在旁邊，本著就近原則做了響應，而偉大存在的封印和某個屏障的削弱，讓某位的主體沒能察覺到。」

還是你們這種說話只說一半的人會講……這和竊取有什麼區別？盧米安在心裏咕噥了兩句。

結合那位女士講過的神靈恩賜和不正常途徑，他若有所思地問道：

「通過二元儀式法，向荊棘符號對應的力量祈求，請它給予恩賜，讓我的柔韌性得到大幅度加強？」

「差不多是這樣。」那位女士點了點頭，「準確來說是，請它賜予你‘舞蹈家’的力量。」

「‘舞蹈家’？」盧米安想到了「面條人」的表現。

那位女士喝了口苦艾酒道：

「對於二十二條途徑之外的超凡道路，我們依舊把它們劃分為序列9到序列0，方便理解、對應和參考。

「嗯……從某種意義上來說，序列的劃分是符合這個世界底層規則的。」

「‘舞蹈家’對應荊棘符號的序列9，就像‘環中人’對應它的序列4？」盧米安一口氣問了好幾個問題，「它能提升我的柔韌性，增強我的靈性，讓我輕鬆掌握那種神秘的舞蹈？」

那位女士欣慰笑道：

「果然，有了神秘學基礎後，溝通會輕鬆很多，不需要我額外再解釋。」

盧米安頗有點興奮地問道：

「那對應的序列8、序列7、序列6、序列5叫什麼？」

「序列8是‘托缽僧侶’，序列7是‘受契之人’，哎呀，你知道那麼多做什麼？先好好掌握儀式，爭取快點成為‘舞蹈家’。」那女士不是太耐煩。

「托缽僧侶」……「受契之人」……聽到這兩個名字，盧米安瞬間有了很多聯想。

「托缽僧侶」是現實存在的一種職業，主要指的是各大教會的某些成員。

像「永恒烈陽」教會，內部因某些觀念的不同分為了多個團體，其中，最主要的有兩個，一是「布道兄弟會」，二是「小兄弟會」，又叫「托缽僧侶會」。

前者以教堂方面的許多神職人員和宗教裁判所的「凈化者」為主，強調對異端、邪教徒、野生非凡者做殘酷的打擊和清理，以宣揚「永恒烈陽」的正統教義。

後者的成員主要集中在修道院，也有部分教堂人士加入，提倡節製欲望，乞食苦行，往各個貧苦地方傳教，讓更多的人信仰「永恒烈陽」。

所以，一提到「托缽僧侶」，盧米安就感覺和傳教、苦行、特殊的儀式魔法有關。

至於「受契之人」，第一時間浮現在他腦海的是本堂神甫、口器怪物身上的黑色印記。

奧蘿爾說那可能是特殊契約留下的痕跡。

「我殺的那個怪物原本是‘受契之人？」盧米安愕然反問。

我竟然乾掉了一個相當於序列7的怪物？

那位女士輕輕頷首：

「對，‘受契之人’就是借助那位存在提供的特殊契約和神性見證，從不同的生物處獲得不同的力量，一個契約對應一種能力。

「他們厲不厲害取決於獲得了什麼能力，有多少種能力，走偏了道路的被普通人殺掉都不是不可能。

「實際上，超凡領域也有類似的情況，某些不擅長戰鬥的非凡者被更低序列搏殺是常有的事情。

「能力很重要，腦子也很重要，提前的準備同樣重要。」
第六十一章 描述

對於面前女士的說法，盧米安越聽越是贊同：

他不知道更高序列會有什麼表現，僅就打過「交道」的幾個超凡生物來看，那長著漩渦狀口器的家夥對自己造成的威脅遠不如背著獵槍的怪物。

雖然有他已成為非凡者，近身戰鬥和利用環境等方面獲得很大提升的緣故，但更多還是受契怪物本身的問題。

它一沒有展現出較強的追趕能力，二缺乏遠程攻擊的手段，三則是「隱身」能力不算離譜，被「獵人」對周圍環境和細微痕跡的把握完全克製。

另外，它有怪物們的通病，智商不高，且不像獵槍怪物那樣富有戰鬥智慧，簡簡單單就踏入了敵人的陷阱。

這些綜合在一起，最後的結果可想而知，以至於盧米安到今天之前都沒有想過它居然對等序列7。

他甚至都沒把它和獵槍怪物做比較，認為它們之間的差距很大——獵槍怪物強，口器怪物弱。

能力、頭腦、準備、臨場應變、環境因素……有太多的東西能影響到一場戰鬥的結果……盧米安在心裏做了個總結，很是期待又不抱什麼希望地問道：

「我可以直接祈求‘受契之人’的力量嗎？」

那位女士笑了：

「這是很好的自殺辦法。」

她隨口解釋道：

「理論上確實可以，畢竟封印在你體內的力量可不止對等序列7。

「但你覺得你的身體能一下承受那麼大的‘恩賜’，或者說，汙染嗎？

「當然，你要是覺得變成怪物，變成那位存在的傀儡，或者異化為另一種生物，不是不能接受，那也可以考慮嘗試。

「嘖，那過不了多久，我應該就能欣賞到你親手把你姐姐製成祭品。」

盧米安被那位女士說得汗毛立起，背脊發冷，不敢再想「越階晉升」的事情。

他謹慎問道：

「也就是說，我現在能承受的最大恩賜是‘舞蹈家’？」

「對，這也是我等伱成為非凡者並初步消化後才告訴你這件事情的原因。」那位女士又小小地喝了口杯中的綠色液體，「只有你本身的精神、靈性、身體都有了不小的提升，你才有希望抵禦住‘恩賜’附帶的汙染，之後再一點點掌控住那種力量。

「隨著時間的推移，你精神體、心智體進一步增強，身體也適應了恩賜力量帶來的少許改變後，再考慮‘托缽僧侶’。」

對盧米安來說，當前最重要的就是學會那種神秘的舞蹈，能自主地不完全激發出荊棘符號，由此極大提升探索夢境廢墟的能力，所以，他不再去想「托缽僧侶」、「受契之人」，輕輕點頭，正色問道：

「那該怎麼祈求？」

二元儀式法他已經學了，可祈求對象的尊名、所屬的領域、相應的材料，都還是一片空白。

「咳。」那位女士有點忍不住地咳嗽了一聲。

然後，她嚴肅說道：

「我接下來講的，出我的嘴巴，進你的耳朵，不能告訴任何人，否則會害了他們。」

出我的嘴巴，進你的耳朵……這是奧蘿爾很喜歡寫的一個句子……這位女士看過她某本小說？盧米安鄭重回應：

「好的。」

他想了下又道：

「我就不用擔心聽了會出問題？」

那位女士抿了口苦艾茴香酒，微微笑道：

「你什麼時候有了自己沒出問題的錯覺？」

盧米安先是一怔，繼而低頭望向自己的左胸。

那位女士隨即嗤笑了一聲：

「你本來就屬於即將被重度汙染的人，幸運的是，那位偉大存在遺留的印記被激發，相應的力量降臨在了你的身上，將汙染源封印住，形成了平衡。

「而接下來，你將舉行儀式，直面封印內的力量，祈求相應的恩賜，相當於主動承受一定程度內的汙染。

「所以，你還怕什麼聽到之後出一點點小問題？」

我怎麼越聽越覺得問題很大……盧米安不是太有信心。

那位女士搖頭笑道：

「不用擔心，我告訴你相應話語的時候，肯定會提供足夠隱秘的環境、非常安全的保護，之後，你如果要舉行儀式，最好去廢墟，那裏有灰霧，有偉大存在的庇佑，不至於直接引來那位的注視。

「而舉行儀式之前的這段時間，你把每個環節每句描述都打亂了去鞏固，盡量不要放在一起完完整整去想，否則，嗬……」

她笑了一聲，沒說結果，但盧米安可以想象得到會出什麼問題。

見他不再詢問，那位女士微微點頭：

「我們開始吧。

「第一部分是‘宿命的力量啊’。

「用它就足夠了，對應的是你那個黑色荊棘符號，那位存在完整的名稱不是你現在能了解的，哪怕我，也必須做好隱秘，才敢去想。」

不知為什麼，盧米安感覺周圍的光線黯淡了一點，但又不太確定。

這時，那位女士收斂住所有表情，嚴肅說道：

「第二部分是：

「您是過去，是現在，也是未來；

「您是原因，是結果，也是過程……」

隨著那位女士口中的單詞一個個吐出，盧米安的腦袋竟出現了眩暈，發現周圍似乎有黑色的風在環繞。

而放著他那杯苦艾茴香酒的桌子，棕色表面有生命力一樣蠕動了起來。

啪的一聲。

一條黑色的、成年人食指長短的蟲從木板裏面鉆了出來，邪惡的氣息瞬間彌漫往外。

盧米安還沒來得及看清楚那條黑蟲的模樣，對面女士手中裝著綠色液體的杯子就放了下來，直接壓住了那奇異的生物，將它壓成了一灘肉泥。

接著，那位女士取出一張有花紋的餐巾紙，擦了擦杯底，將那條黑蟲的屍體包了起來。

她仿佛什麼事情都沒有發生般又喝了一小口苦艾茴香酒，強調道：

「記住，第一部分和第二部分必須用古赫密斯語來誦念，巨人語、巨龍語、精靈語也行。」

和向自身祈求的儀式裏第一個「我」不能用赫密斯語一樣……盧米安點了點頭，表示明白了。

他向來膽子很大，可面對談話時頻頻出現的異像還是有些慌恐不安，心跳變快，可那位神秘的女士卻表現得仿佛只是在用餐時發現了點雜質一樣，她繼續說道：

「第三部分可以用赫密斯語，內容是：

「我向您祈求，

「祈求您給予恩賜，

「祈求您恩賜我‘舞蹈家’的力量。

「記住，三句話是遞進式關系。」

這些話語未帶來新的環境變化，原本那些令人不安和恐慌的異常漸漸平息。

盧米安認真記著，並按照那位女士的說法，打亂順序、顛倒前後來記，免得出什麼問題。

那位女士喝掉剩下的苦艾茴香酒，滿意地品味了一下道：

「後面就和常見的儀式魔法差不多了。

「對應的材料有灰琥珀、鬱金香、丁香和麝香，你任選兩種製成蠟燭，剩下兩種在儀式裏作為草藥、精油、純露使用。」

盧米安回想了下自己學過的二元儀式法，皺眉問道：

「代表神靈的位置應該擺放與神靈密切相關的物品，可我的荊棘符號在胸口，總不能把皮剝下來吧？而且，我覺得剝下來肯定也沒用。」

那股力量是封印在他心臟和靈體內的。

那位女士輕輕頷首：

「我不是告訴你要製作蠟燭嗎？

「製作蠟燭的時候，取你胸口血液5毫升，多點少點都可以，反正融進材料裏，成為蠟燭的一部分。

「儀式上，那根蠟燭擺放在神靈的位置，只放一根。

「因為有你的血液，蠟燭被古赫密斯語‘喚醒’，成為象征後，會直接指向你，然後再配合後面的描述，在一定程度內激發被封印在你身上的力量。」

感覺像是二元儀式法的特殊變種，奧蘿爾沒提到過可以這樣，知道的人應該不多……盧米安思索了片刻道：

「有灰琥珀成分的香水可以用嗎？」

他記得姐姐有，而且她喜歡用龍涎香來稱呼灰琥珀。

「可以，當成精油用。」那位女士點了下頭。

這樣的話，灰琥珀就找到了，丁香家裏也有……盧米安思考起該去哪裏獲取鬱金香和麝香。

他想來想去，只想到三個地方可能有：

一是姐姐奧蘿爾那裏，她是「巫師」，也許準備的有相應材料，二是行政官官邸，三是本堂神甫家。

盧米安決定先把要舉行這麼個儀式的事情告訴姐姐，把那些描述拆成單個的詞語請她教導對應的古赫密斯語、赫密斯語，並問她有沒有這些材料。

如果沒有，再考慮別的地方。

見那位女士已擺出準備離開的姿態，盧米安忙又問了一句：

「副本堂神甫口腔內鉆出來的那條‘蜥蜴’究竟是什麼東西啊？」

那位女士一邊起身一邊笑道：

「給你解釋不清楚。」

你不如直接說不想告訴我……盧米安好不容易才控製住表情的變化。

等那位女士離開，他拿出帶來的紙筆，按錯誤的順序記下了儀式相關，然後用正確順序編了號。

…………

出了老酒館，盧米安在村裏尋找起那三個外鄉人。

沒走多久，他聽到了叮叮當當的聲音。

盧米安頓時笑了，快步靠攏那邊，果不其然看見了面紗上、靴子上各有兩個鈴鐺的莉雅，看見了戴著深色圓禮帽的萊恩，看見了頭上灑著粉的瓦倫泰。

他本想張開雙臂，大喊一聲「我的卷心菜們，我想死你們了」，可迅速就記起這次循環裏還沒和那三個外鄉人有過接觸。

盧米安忙揉了揉臉蛋，讓自己變得嚴肅。

接著，他走向萊恩等人，於快擦身而過時壓著嗓音道：

「我知道你們要找的那個人是誰。」

萊恩、莉雅、瓦倫泰同時一怔，愕然望向這個家夥。

盧米安沒有停留，越過他們，走向前方。

三個外鄉人對視了一眼，收斂住表情的異常，若無其事地跟在了後面。
第六十二章 日期

到了離家不遠的小樹林邊緣，盧米安停了下來，轉身望向跟在後面的莉雅等人。

這裏相當偏僻，周圍沒村民來往，而林子樹木稀疏，一眼就能看到近處有沒有人躲藏。

隨著叮叮當當的聲音靠近，莉雅含笑問道：

「你怎麼知道我們在找人？」

盧米安沒有說話，拿出了特意帶在身上的關鍵道具：

他家裏那本小藍書！

他舉高這物品，向萊恩等人展示起被剪掉部分單詞的那些書頁。

無需多言，萊恩輕輕頷首道：

「那封求助信原來是你寫的。」

他們在科爾杜村從未提過有封求助信的事情，更別說詳細描述信件由小藍書內剪下來的單詞拚湊而成。

除非對方在比戈爾有位置關鍵的知情者，否則必然是寫信人。

莉雅本能地環顧了一圈。

她頭頂面紗上懸掛的兩顆銀色小鈴鐺奇異地沒發出聲響。

看到這一幕的瓦倫泰正要直接詢問「周圍的人奇怪在哪裏」，萊恩已疑惑開口：

「你為什麼能確定我們是因那封信而來的人？」

你們自己告訴我的啊……盧米安笑了：

「來科爾杜的外鄉人本來就很少，不收購羊毛奶酪羊羔只在村裏閑逛到處找人聊天的更加少。

「再說，我什麼都沒講，只是給你們看了看這本小藍書。」

莉雅恍然大悟，笑了一聲：

「原來只是試探一下。」

「非常好的辦法，不知道那封求助信的人根本不明白你這麼做的用意，也就不會有太多的懷疑，頂多認為是個惡作劇，而伱是科爾杜村的惡作劇大王。」萊恩輕輕頷首。

他不著痕跡地點了一句，表示自己三人這幾天在科爾杜村閑聊不是沒有收獲，至少弄清楚了村裏比較有名氣的都有誰，並完成了對應。

盧米安頓時露出揶揄的笑容：

「信了？你們信了？」

見萊恩等人的表情一下怔住，他又補充道：

「我剛才只是開個玩笑，真正的原因等會告訴你們。」

莉雅磨了磨牙齒：

「不愧是科爾杜村的惡作劇大王，你不怕我們因此不相信你等下說的事情嗎？」

「可以選擇不信。」盧米安一臉「無所謂」，「也可以自己去驗證。」

明顯有點不滿的瓦倫泰急切問道：

「你在信裏提到周圍的人越來越奇怪，究竟有哪些奇怪的地方？」

盧米安「哎呀」了一聲，扳起了手指：

「這就多了，具體有本堂神甫信仰了邪神、牧羊人皮埃爾.貝裏將人變成羊趕回了科爾杜、普阿利斯夫人坐著‘魔鬼’拉的馬車奔馳於荒野、副本堂神甫睡覺的時候嘴巴裏會鉆出一條蜥蜴樣的透明生物、娜羅卡明明還沒有死卻要去什麼彼岸世界、行政官的男性管家路易斯.隆德剛自己生了個嬰兒、巫師傳說裏的貓頭鷹時不時飛回村子……」

萊恩、莉雅、瓦倫泰越聽越是震驚，既不願意相信，又覺得面前的小子編不出這麼多離譜的故事。

他們都是經驗豐富的官方調查者，處理過許多超凡事件，其中不乏涉及邪神和秘術的，但那些都沒有現在聽到的荒誕和誇張，也就是本堂神甫信仰了邪神比較正常。

更為重要的是，他們之前處理的那些事件絕大部分是獨立的，最多也就同時發生兩三起，並且彼此間有緊密聯系，而科爾杜村竟然有如此多如此恐怖的異常！

「你們這究竟是什麼地方啊？」幾乎是瞬間，莉雅、萊恩、瓦倫泰腦海內都閃過了類似的想法。

他們懷疑是不是不小心闖入了傳說中的深淵或者地獄！

等盧米安停下，莉雅忍不住問道：

「你不會是在開玩笑吧？」

這村裏還有正常人嗎？

盧米安笑了笑：

「我還沒有說完，還有一個異常。

「這已經是我第三還是第四次和你們聊類似的事情了，萊恩，莉雅，瓦倫泰，我的卷心菜們。」

對於盧米安知道自己等人名字這點，萊恩、莉雅和瓦倫泰都不驚訝——這兩天在村裏閑逛找人聊天的時候，他們難免會自報姓名。

他們更詫異疑惑於前面那半句話。

「你什麼意思？」瓦倫泰皺眉問道。

「我的意思是這幾天在不斷地重復，也就是我們陷入了時間的循環。」盧米安沒讓那三個外鄉人猜測，直接給出了標準答案。

不等萊恩他們質疑，他簡單提了提雙方一起經歷的事情，最後說道：

「你們認真回想一下，你們進村那天真的是3月29日嗎？」

莉雅等人同時陷入了沉思。

過了十幾秒，瓦倫泰露出了痛苦的表情：

「我對時間的感覺模糊了，記不清楚之前兩個月的具體日期……

「但是，我記得，我記得我出發前給我的小兒子慶祝了生日，他的生日是……」

瓦倫泰猛地抬起腦袋，異常震驚地脫口而出：

「是4月10日！」

也就是說，現在的真實時間是四月中下旬？這麼看來，我有記憶前經歷的循環次數不會多，甚至不超過一次……嗯，那次是初始的那次，循環還未開始，所以中途能直接寄出信件，不需要靠河流幫忙，等到循環出現，往前回溯，相應的記憶被覆蓋，但超出範圍的物質沒法回來？盧米安對那封信的事情有了新的猜測。

他微不可見地點了下頭，對萊恩和莉雅道：

「你們還可以向外界發電報，用不引人懷疑的方式套出當前日期。

「到時候，你們就會相信我了。」

「對，對！發電報！」瓦倫泰一下清醒，「向上面求助！」

盧米安用看傻子的眼神看了他一眼：

「求助？

「面對這種詭異的時間循環，你們官方習慣性怎麼處理？」

萊恩沉默了一下道：

「直接摧毀，免得汙染擴散出去。」

「所以，現在求助略等於自殺。」盧米安笑著攤了下手。

瓦倫泰一臉狂熱地回應：

「按規定必須立刻回報，我願意為此犧牲！」

「……」盧米安被驚到了。

還有這樣的人？

不行，得立刻處理掉這家夥，免得大家一起完蛋！

幸運的是，莉雅和萊恩明顯覺得自己還有救，他們對視了一眼，各自點了下頭。

萊恩拍了拍瓦倫泰的肩膀：

「不要著急，我們都還不清楚究竟發生了什麼事情，也許有更好的解決辦法。

「如果真的沒法自救，我們再把情況通報給上面。」

「是啊。」盧米安趕緊補充，將胸口符號、夢境廢墟、神秘女士、卷毛狒狒研究會之外的發現和推測原原本本講了一遍，末了道，「問題的關鍵大概率在第十二夜，這次循環我們一定要存活到那個時候，只有這樣，下次循環才能真正地解決問題。」

見他說出了如此多的細節，而且能彼此印證，萊恩等人徹底傾向於相信他的說法，瓦倫泰也冷靜了下來，記起了妻子和孩子們。

「難怪你認識我們，知道我們在找人。」莉雅吐了口氣。

原來是上上次循環交流過。

她下意識摸了摸頭頂的銀色小鈴鐺，想做個占卜，可想到盧米安描述的那些異常，又強行忍住了。

她可不想還沒開始真正的調查就因為占卜到不該占卜的直接炸掉。

萊恩想了下，對盧米安道：

「你把這些告訴我們，是希望我們配合你和你姐姐做什麼事情？」

「很聰明嘛，我的卷心菜。」盧米安笑了一聲，正色說道，「一是向外面發封電報，說你們的調查有了初步的收獲，本堂神甫似乎有一定的問題，然後再問問從嘴巴裏鉆出來的蜥蜴模樣東西究竟是什麼，這是所有異常裏最不容易直接引來毀滅性打擊的一個，啊，對了，再確定下真正的日期，注意方式方法，不要讓外面的人懷疑。

「二嘛，今天下午，我姐姐會邀請普阿利斯夫人到我家喝下午茶，我希望你們能和我一起潛入行政官官邸，做一定的搜查。

「至於之後，視今天收獲的情報而定。」

萊恩、莉雅、瓦倫泰互相看了看彼此，覺得盧米安的請求一點也不過分。

這本身就是他們要做的。

四人隨即來到村廣場，萊恩去發電報，莉雅、瓦倫泰和盧米安於外面的榆樹下等待。

收拾好心情的莉雅望了盧米安一眼，好奇問道：

「你是非凡者，你姐姐也是？」

「對。」盧米安沒有隱瞞。

莉雅頓時笑了一聲：

「這麼直接，不害怕被我們抓捕？」

「大家現在是同一條船上的人，面對船快要沉下去的緊急情況，只能互相幫助。」盧米安聳了聳肩膀，「至於之後，之後再說，能不能逃出這個循環都還是未知數呢。」

「是這樣。」莉雅叮叮當當側過腦袋，看向瓦倫泰。

她之所以挑起這個話題，就是想讓同伴明白這個道理，不要做蠢事。

瓦倫泰表情依舊冷漠，微不可見地點了下頭。

莉雅轉而問起自己更關心的一件事情：

「你為什麼能保持之前的記憶？」

「不告訴你。」盧米安笑了起來。

不等莉雅回應，他攤了下手道：

「開玩笑的，其實我也不清楚，莫名其妙就保留了記憶，而且只有最近兩次循環的。」

「你回想下當時發生了什麼事情，這也許很關鍵。」莉雅沉吟了下道。

盧米安誠懇說道：

「這段時間我一直在回想，但都沒有發現，也許得碰到某件事情才會突然醒悟。」

莉雅正待幫忙分析，收到回電的萊恩走出了行政官所在的那棟建築。
第六十三章 驚聞

「怎麼樣？」看見萊恩，莉雅和瓦倫泰同聲問道。

雖然他們已經相信了盧米安的話語，但人總是有僥幸之心的，還抱著問題也許沒那麼嚴重只是那小子見識不夠誇大其詞的期待。

萊恩環顧了一圈，見榆樹周圍沒別的人才沉聲說道：

「我不敢問得太直接，只知道真實的日期已經到了四月下旬，具體是幾號不清楚。」

莉雅和瓦倫泰同時沉默了。

自己等人確實陷入了一個怪異的時間循環裏！

而按照各種檔案和資料來判斷，這絕對不是他們三個人應該面對的，也不是他們能夠處理的。

他們都是經手過許多起超凡事件的資深非凡者，這還是第一次遇到如此嚴重如此異常的情況。

莉雅忍不住側頭，望向盧米安：

「你們科爾杜村究竟是個什麼地方啊？」

異常遍地，一個比一個誇張！

「我也不知道。」盧米安一臉「無辜」，「在循環之前，這裏環境美好，民風淳樸，大家都很正常，而且熱情好客。」

他沒告訴那三個外鄉人，站在他們面前的這個人也是異常者的一員。

萊恩嘆了口氣道：

「我還從未一次性遇到這麼多的異常，而每個都很嚴重。」

「這是我面對過最危險的處境。」瓦倫泰附和了一句。

對此，盧米安已有點麻木，嗤笑道：

「以前沒遇到過很正常，因為遇到過的都死了。」

「……」莉雅笑著看了他一眼，「不會說話就不要說，你這樣的人在別的地方可是長不大的。」

「被扼殺在搖籃裏嗎？」盧米安自嘲了一句，轉而詢問起萊恩，「副本堂神甫的事有問到答案嗎？」

萊恩點了點頭：

「說是最近幾年，南北大陸不同地方前後出現了一些很相似的傳說。

「傳說，天國放逐了一批有罪的小精靈，讓它們來到大地，它們只能寄居於人類的體內，期待有一天能贖完罪孽，得到赦免，返回天國。

「部分傳說裏，那些小精靈的模樣就是透明的蜥蜴。

「嗯，我說的精靈不是古老年代裏的精靈一族，更接近妖精和各種靈的混合概念。」

又是最近幾年？盧米安記得「夜夫人」相關的傳說也是最近幾年才出現的。

這個世界究竟怎麼了？

他想了下問：

「有說是哪位神靈的天國嗎？」

萊恩搖了搖頭：

「很神奇的是，每個自稱目睹過小精靈的人都認為那來自當地神靈的國度。」

當地神靈指的是本地信仰的正神。

不同神靈的天國？盧米安抬起腦袋，望了眼蔚藍的高空。

那條蜥蜴模樣的小精靈來自天上？

可按照奧蘿爾的說法，天的上方是星空，每一顆星星都代表一個世界。

所以，外星生物？

或者，來自神秘學上的星界？

各種念頭回蕩間，盧米安略感好奇地問道：

「部分傳說裏，那些小精靈是透明的蜥蜴，那另外部分呢？」

萊恩又一次搖頭：

「短時間內他們只能查到這些，具體情況可能得與總部交流過才能掌握。」

這時，莉雅若有所思地說道：

「我倒是聽過一點小精靈的傳說。

「我上次碰到一個倫堡人，他說中南地帶不少地方的農夫這幾年都相信有淘氣小精靈的存在，它們會把家裏和田地弄得亂糟糟的，或者做各種惡作劇，被稱為‘滑稽’。」（注1）

中南地帶指的是倫堡、馬錫、塞加爾等小國所在的區域，也包括因蒂斯共和國、魯恩王國和費內波特王國的少數地區。

那裏大部分位於高原，多山，多森林，遺跡和傳說眾多。

還真不是獨立的現象啊……盧米安聽得很認真。

「不同小精靈看來有不同的行為方式。」萊恩仿佛在思考般道，「而寄居在人類體內的‘蜥蜴’大概是最邪異的一種，是不是最危險的還不確定，嗯，在科爾杜出現這麼多異常的情況下，小精靈的寄生不應該是孤立的現象，也許是某位想利用它來控製副本堂神甫。」

思維很清晰嘛……盧米安望了眼忙完各種事情往家裏返回的村民，對莉雅等人道：

「下午三點半，行政官那座城堡所在的山丘後面見。

「你們，要和我一起去搜查線索吧？」

「可以。」萊恩答應了下來。

見盧米安要走，莉雅忙喊住了他：

「就這樣？

「你至少得把城堡的狀態、裏面有哪些人、普阿利斯夫人展現出來的異常都詳細說一遍啊，我們不能毫無準備就去探索和搜查。」

盧米安雖然不願意回想普阿利斯夫人相關的事情，但不得不承認莉雅的要求很有道理，只好強忍著不適，完完整整講了一遍。

之前就知曉大概有什麼事的萊恩等人即使再有心理準備，也還是受到了震撼，表情或多或少變得有點呆滯。

很快，莉雅笑得叮叮當當亂響：

「我是沒關系，反正將來很可能會經歷那樣的事情，而你們嘛，這可是別的男人一生都遇不到的機會，要珍惜。」

瓦倫泰沒理睬她的玩笑，表情冷峻地低語道：

「這都是該凈化的，該凈化的！」

盧米安不想刺激這家夥，揮了揮手道：

「下午見。」

走了幾步，他轉過身體，望向萊恩，警惕問道：

「你的電報內容有沒有被貝特朗知道？」

貝特朗是負責相應事務的電報員，他要是知道了日期和小精靈的傳說，那就意味著行政官也知道了，而行政官知道了就意味著普阿利斯夫人知道了。

「放心。」萊恩溫和說道，「我們有約定的暗語，他看不懂的。」

盧米安這才鬆了口氣，離開村廣場，往自己家那棟建築返回。

走了一段距離，他看到阿娃.利齊耶正趕著一群白鵝回家。

「喲，這不是我們的‘春天精靈’嗎？」盧米安努力讓自己忘記四旬節慶典最後那血腥殘忍的一幕，用慣常的玩笑和阿娃打起招呼。

阿娃有些不好意思了：

「還沒選呢！」

她精致的五官將身上的灰白色長裙襯托得都不那麼鄉村了。

「肯定沒問題。」盧米安笑著說道，「我和雷蒙德會幫伱拉票的。」

阿娃頓時露出詫異的表情：

「你不知道？」

「知道什麼？」盧米安內心莫名咯噔了一下。

難道村裏發生了什麼不在「歷史」進程內的事情？

阿娃觀察起他的表情，懷疑他在戲弄自己。

過了幾秒，這位少女略帶關切地皺眉說道：

「雷蒙德失蹤了，你不知道？」

「啊？」盧米安太過震驚以至於無法像往常那樣掩飾自己的表情。

上上次循環裏，他和雷蒙德.克萊格從第二天，也就是3月30日開始，基本每天都有碰面，直至4月5日四旬節。

當時，他們按照水邊儀式的流程，將最後扔出祭品的雷蒙德抬起來丟進了河裏，而雷蒙德也和以往那些人一樣，往更遠一點的地方遊去，等到脫離了儀式現場才能上岸回家，直到夜裏都不出門。

從那天開始，之後的兩次循環裏，盧米安有太多的事情要忙，沒顧得上找雷蒙德玩。

誰知道，今天，阿娃突然告訴他雷蒙德失蹤了！

這可是上上次循環裏根本沒發生過的事情！

看到盧米安的表情，阿娃水藍色眼眸內的疑惑消散一空：

「你真不知道啊……

「雷蒙德的爸爸今天可能會來找你，詢問雷蒙德去了哪裏。」

盧米安按捺住心裏的驚濤駭浪，開口問道：

「雷蒙德是什麼時候失蹤的？」

難道是因為我沒按「歷史」進程去找他，所以出了變故？

「前兩天。」阿娃回憶道，「說是29號下午出門之後就再也沒有回來，他家裏人原本以為是喝醉了在老酒館或者去找‘看青人’聊天了，昨天晚上才開始找，今天應該會來問你……」

她頓了一下，壓低了嗓音：

「他們懷疑雷蒙德不想去學牧羊，偷偷跑了。」

以為是我教唆的，等下來質問我？盧米安大概明白了事情的經過。

而29號下午這個時間點讓他一下就聯想到了循環的開始。

最近兩次循環都是從29號下午開始的！

也就是說，雷蒙德在循環一開始就失蹤了？這意味著也許沒人刻意改變「歷史」的進程，因為來不及……那為什麼會有這樣的異變和不同？盧米安陷入了沉思。

阿娃看了他一眼，小聲問道：

「你知道雷蒙德去哪裏了嗎？」

「這幾天我都沒見過他。」盧米安說的是實話。

他開始懷疑雷蒙德的失蹤與上上次循環裏被扔進河流有關。

但雷蒙德不可能因此離開科爾杜村，那會觸發循環的。

告別阿娃，盧米安強行保持住鎮定的狀態，一路回到家裏。

他顧不得講別的事情，先將雷蒙德的失蹤告訴了奧蘿爾。

奧蘿爾表情沉凝了下來，微皺眉頭，低聲說道：

「你不提，我都有點忘記這個人……」

她套著一條玫紅色的簡便長裙，來回踱起了步，盧米安也開始思考可能的原因。

過了一陣，奧蘿爾望向弟弟，嚴肅說道：

「我記得四旬節水邊儀式的本質是向河流代表的‘水源’概念獻上祭品，有沒有一種可能，被扔下水的雷蒙德也算祭品，被某位存在帶走了？

「之後，因為沒有他對應的物質，所以循環以失蹤來表現。」

盧米安搖了搖頭：

「那會觸發循環的。」

人類離開科爾杜村及周圍區域應該都會觸發。

奧蘿爾沉聲反問：

「如果是以屍體的形式呢？」

注：瑞士民間傳說裏一種小精靈就叫「滑稽」。
第六十四章 武器

以屍體的形式？

盧米安聽得一顆心緩緩下沉。

如果雷蒙德的屍體因獻祭而脫離了循環，那他就沒法再借助循環復活，一旦科爾杜村的異常被解除，他就等於真正死亡而不是失蹤。

雖然盧米安不太願意承認雷蒙德這麼傻的家夥是自己的朋友，但大家認識也快五年了，一起玩耍，一起惡作劇，一起經歷了不少事情，怎麼都沒法當成一個不認識的陌生人來看待。

回想過往，他發現除了奧蘿爾，雷蒙德大概是自己接觸最多的那個人。

奧蘿爾不是經常說「越傻的人越有福氣」嗎，為什麼會這樣？盧米安忍不住反駁道：

「就算變成屍體，也有靈存在，也會觸發循環的。」

奧蘿爾輕輕嘆了口氣：

「也許被獻祭的那位存在對靈不感興趣，只想要血肉呢？

「也許祂不想觸發循環，只索取了血肉，沒要雷蒙德的靈，將他留在了科爾杜或者直接摧毀了呢？」

那樣一來，雷蒙德的屍體就等於沒有靈性的純粹物質，可以離開循環而不導致重啟。

聽到姐姐的反問，盧米安腦海內瞬間重現了當時可能發生的事情：

大家離開水邊後，雷蒙德往更遠一點的地方遊去時，突然被無形的力量拽住雙腿，捂住嘴巴，拖到了河水深處，淹死在了那裏。

之後，他的靈留於河底或被摧毀，屍體則漂向莫名所在，成為祭品……

想到這裏，盧米安忽然有了靈感：

「不管雷蒙德的靈是被留下，還是摧毀，一旦循環重啟，他應該也會出現才對，以鬼魂的形式。」

「邏輯上是這樣沒錯。」奧蘿爾仿佛在思考般點了下頭，「等天黑之後，我舉行一個通靈儀式，看能不能找來雷蒙德的靈，嗯，最好有他常用的物品作為媒介。」

盧米安毫不猶豫地回應道：

「等下午探索過城堡，我就去雷蒙德家，反正他爸爸媽媽要找我問他的下落。」

到時候，以「獵人」的身手和盧米安的機警，不難拿到雷蒙德使用過的某件物品。

「好。」奧蘿爾沒有反對。

盧米安吐了口氣，轉而問道：

「奧蘿爾，呃，姐姐，你還會通靈？」

「作為‘窺秘人’，什麼都懂一點。」奧蘿爾自嘲一笑，「和那三個外鄉人談得怎麼樣了？」

盧米安忙把自己和那位神秘女士的對話以及與萊恩、莉雅、瓦倫泰的商討原原本本講了一遍，當然，不涉及那位的祈禱語。

奧蘿爾安靜聽完，幽幽地嘆息了一聲：

「主動承受汙染是一件很危險的事情，可為了探索夢境廢墟，解開那裏的秘密，找到破除循環的關鍵，只能這麼做了，委屈你了……」

「這有什麼好委屈的？」盧米安拍了拍胸口，「我這是自救。」

奧蘿爾微微點頭：

「灰琥珀可以用我那瓶香水，丁香家裏就有，麝香和製作蠟燭的材料我也有，只剩鬱金香得去別的地方找。

「嗯，我記得普阿利斯夫人的花園有，就是不知道有沒有開花。」

「開了。」盧米安非常確定。

上次循環裏，他和奧蘿爾去城堡借馬車時，發現花園裏很多花都開放了，不太符合山間初春的狀態。

奧蘿爾「嗯」了一聲：

「反正你下午要去探索城堡，可以順便摘幾朵。

「之後，也是由那位女士將這些東西送到夢境廢墟裏？」

「嗯。」盧米安覺得應該是這樣。

奧蘿爾想了想又道：

「下午出發前，我把‘正直胸針’給你，普阿利斯夫人的城堡明顯很汙穢，說不定還涉及亡靈，它能發揮非常大的作用。」

「不用了，你留在身邊防備普阿利斯夫人。」盧米安見姐姐還要勸說，忙解釋道，「那個瓦倫泰是很狂熱的‘永恒烈陽’信徒，按照你的說法，他作為非凡者，選的應該是‘太陽’途徑，這可比‘正直胸針’管用。」

根據奧蘿爾這幾年的觀察，「永恒烈陽」的狂熱信徒往往都會選擇「太陽」途徑。

這反過來也成立，選了「太陽」途徑的「永恒烈陽」信徒往往會變得越來越狂熱，除非一開始就不信這位真神。

「也是。」奧蘿爾不再堅持，轉而吩咐道，「伱可以練習簡便開啟靈視的方法了，然後，中午睡上一覺，補足精神，等晚上我再教你那個儀式需要使用的古赫密斯語、赫密斯語單詞。」

等到姐姐的話語，盧米安忽然想起了她趕稿時經常說的一句話：

「時間緊，任務重。」

…………

下午三點二十分，行政官城堡所在的山丘側面。

盧米安看見普阿利斯夫人穿著略顯蓬鬆的灰藍色精致長裙，挽著成熟高雅的發髻，帶著貼身女仆卡茜，往村裏走去。

等她們的背影遠離，盧米安忙轉過身體，走到山丘後方。

萊恩、莉雅和瓦倫泰早已在這裏等待，他們依舊是原本那身打扮，看不出什麼地方做了準備。

盧米安掃了他們空著的雙手一眼，訝異問道：

「沒帶武器？」

穿著棕色粗呢上衣、淺黃色長褲、黑色皮鞋，帶著深色圓禮帽，身高也就一米七出頭的萊恩微微笑道：

「我的武器不需要隨身攜帶。」

穿著白色馬甲和藍色細呢外套的瓦倫泰緊接著道：

「我不需要武器。」

「我的武器是它。」套著白色無褶羊絨緊身裙、米白色小外套，踏著馬錫爾長靴的莉雅不知從哪裏掏出了一把手槍。

那手槍通體呈銀白色，小巧而精致，莉雅還將彈匣退了下來，讓盧米安看裏面銘刻著不同花紋和符號的不同顏色子彈，並隨口介紹道：

「它們具備不同的超凡效果。」

啪，她把彈匣裝了回去，將手槍藏了起來，然後笑吟吟問起盧米安：

「你帶了什麼武器？」

你們一個不需要武器、一個不用隨身攜帶武器、一個有這麼好看這麼強力的手槍，襯托得我很傻啊……盧米安默默轉身，掀起背部的深色夾克，露出了別在皮帶內的鐵黑色斧頭。

不等萊恩等人開口，他嘆了口氣道：

「你們表現得確實像非凡者，而我就像準備打架的黑幫惡棍。」

莉雅叮當笑了起來：

「很會自嘲嘛。」

「自嘲總比被別人嘲笑好。」盧米安指了指有點陡峭的山丘背面，「現在就爬上去吧，不能再耽擱時間了。」

「好。」穿著緊身裙的莉雅第一個做起攀爬。

她身姿輕靈，平衡能力似乎相當出眾，借助幾塊凸起就輕輕鬆鬆上到了山丘頂部。

更為誇張的是，她身上那四顆銀色小鈴鐺竟一點沒動，未發出聲響。

盧米安緊隨其後，雖然沒那麼瀟灑和輕巧，但憑著「獵人」魔藥對身體的加強，還是以石頭、樹根等為落腳點，快速爬上了以前無法攀爬的山丘。

站穩之後，他回頭下看，發現萊恩抓住瓦倫泰的肩膀，將他提了起來。

萊恩縱身一躍，直接落到了山丘中間一塊凸出的石頭上。

接著，他又是一躍，帶著瓦倫泰穩穩來到盧米安和莉雅身旁。

整個過程中，他體型都似乎巨大了幾分。

這看得盧米安有點呆住：

這山丘雖然不高，但只跳兩次就上來也太誇張了吧？

反正「獵人」肯定辦不到！

他迅速回神，望了眼帶兩座塔樓的深黑色城堡和半包圍它的花園，對三個外鄉人道：

「我們繞去後門。」

「等一下。」萊恩阻止了他，並將目光投向莉雅。

莉雅沒有說話，往城堡形建築的後門方向走了兩步。

她嘴巴翕動，無聲念叨著什麼。

下一秒，她頭紗和靴子上系著的四顆銀色小鈴鐺叮叮當當響了起來。

這聲音不大，但很激烈很急促。

莉雅轉過身體，對盧米安等人道：

「這條路很危險，問題非常嚴重。」

緊接著，她又向前門位置走了兩步。

叮叮當當，鈴聲不僅沒停，反而更激烈更急促了。

「走正門估計會遇到大麻煩。」莉雅的語氣明明很嚴肅，可臉上卻帶著淡淡的笑容。

「翻窗呢？」萊恩問道。

莉雅點了點頭，改變方向，往花園走去。

這一次，鈴聲雖然在響，但很輕微，很緩慢。

「這條路可以。」莉雅笑著吐了口氣。

目睹全過程的盧米安略顯茫然，不太明白這三個外鄉人在做什麼。

這就是非凡者的行動？他回想姐姐的教導，開口問道：

「占卜是否危險？」

「嗯。」莉雅點了點頭，轉而對瓦倫泰道，「我先探路，你做好準備。」

「好。」瓦倫泰嚴肅回應。

「什麼準備？」盧米安又是一頭霧水，不懂就問。

莉雅笑了：

「準備著用神術製造火焰。」

那麼，製造火焰又是為了什麼呢？盧米安還來得及詢問，莉雅已走入花園，沿小路向城堡側面而去。

沒多久，她抵達了某扇窗戶，用手勢表示沒有問題。

「走。」萊恩邊簡單提醒了一句，邊迅速向莉雅靠攏。

盧米安和瓦倫泰快步跟在他後面。

路過幾朵鬱金香時，盧米安正要伸手去摘，卻被萊恩用小臂阻止了。

他沒問盧米安為什麼要這樣做，只是溫和說道：

「不用急，等出來再摘。

「要是因為現在摘花帶來了什麼意外，我們接下來的行動就得取消了。」

也是……盧米安充分吸收著經驗。

沒多久，他們來到了城堡側面一排窗戶旁。
第六十五章 三樓

行政官的官邸原本是達列日貴族的城堡，一切都以防禦為重，窗戶全部開在了很上面的地方，又窄又小，即使是白天，照明情況也非常不好，後來改造時，為了適合居住，房主專門在底層新弄了不少玻璃窗。

隔著裝飾有花紋的一扇玻璃，盧米安望向裏面，只見用來舉行宴會的大廳空空蕩蕩，非常冷清。

「仆人果然很少……」莉雅輕聲感慨道。

因為現在是白天，所以不少窗戶開著，任由夾雜花香的新鮮空氣流入裏面，這就給盧米安等人的潛入創造了極為良好的條件。

趁著一樓沒什麼仆傭，四人相繼翻進大廳，但沒急著深入，就近找到隱蔽位置躲藏。

莉雅側過腦袋，對貼在一根裝飾性柱子後的瓦倫泰道：

「我先探路，做好準備。」

「嗯。」瓦倫泰冷峻點頭。

盧米安正蹲在一個擺放瓷器花瓶的石臺後面，聞言伸出腦袋，提醒了一句：

「一樓不用探索。

「這裏經常招待客人，沒什麼異常。」

自從行政官貝奧斯特和普阿利斯夫人搬來，他姐姐奧蘿爾就時不時會到城堡做客或借小馬，有那麼幾次，他趁機跟著，蹭過不少蛋糕、面包和飲料。

而行政官和普阿利斯夫人出門的時候，他也偶爾會來找管家路易斯.隆德，在對方「陪同」下，參觀過一樓。

「我直接去樓梯口。」莉雅表示明白。

她沒嘗試走直線，穿過空蕩的宴會大廳，而是貼著墻壁，繞向樓梯所在。

那四顆銀色的小鈴鐺又神奇地沒發出聲音。

經過其中一個房間時，她突然聽見有腳步聲從離門很近的地方過來。

位置正好的盧米安甚至能看到一名穿紅色上衣、白色長褲的男性仆人出現於門口，即將和莉雅碰個正著，而周圍沒有遮擋物！

莉雅不慌不忙，轉過身體，手扶墻壁，蹭蹭就爬到了掛在兩米高位置的油畫上。

她隨即踮起腳尖，踩著邊框，竟然就那樣背靠墻壁穩穩站住而沒把油畫弄下去。

盧米安看得想鼓掌，因為這讓他聯想到了去年在達列日看過的馬戲團雜技表演。

那男性仆人出了房間，本能地左右看了一眼，往廚房方向走去。

他剛前行幾步，莉雅立刻貼著油畫，無聲無息滑到了地面。

然後，這位女士連做兩個翻滾，躲到了一根柱子後。

等那位男性仆人消失在了宴會大廳，她才重新貼墻而行。

終於，她抵達了樓梯口，確認沒什麼問題。

盧米安見狀，閃出石臺，以走直線的形式蹭蹭跑了過去。

他速度非常快，不過兩三秒的時間就沖到了莉雅身旁。

然而，他不是最快的，萊恩只用了一個呼吸就完成了這段「旅程」。

瓦倫泰也不算慢，身體素質明顯比普通人要強。

沒有多說，莉雅領頭，四人拉開距離，前後進了樓梯，來到房屋第二層。

這裏的走廊兩側都是關著門的房間，只底部各有一扇窗戶有陽光照入，整體環境顯得異常昏暗。

萊恩左右看了一眼道：

「我們分頭搜索不同的房間，這樣能節約時間，也方便隱藏，但彼此不能相隔超過一個房間，免得出現變故來不及救援。」

莉雅等人都用點頭表示知道。

盧米安當即湊到附近房間前，先將耳朵貼至門上，聽了聽裏面是否有動靜，然後才擰動把手，輕巧閃入。

這是一位女傭的房間。

他翻了一陣，沒找到什麼線索，只能前往下一個房間。

就這樣，四人時不時躲避著仆傭，探索完了二樓大部分地方。

臨近這輪搜查的尾聲，盧米安來到了那個給他留下心理陰影的房間門口。

路易斯.隆德的臥室！

而按照「歷史」的進程，這位管家昨天就應該生完了孩子。

「他肚子被撕開，就算做了縫合，也不是短時間內能康復的，現在肯定正躺床上休養……」盧米安無聲嘀咕了一句，考慮起要不要推門而入，找路易斯.隆德「聊聊」。

作為詭異事件的親身經歷者，這位男性管家肯定知道不少情況。

可這樣一來，就違背了他們事前定下的只觀察和探索，不觸動異常的搜查原則，畢竟盧米安不能保證路易斯.隆德不會向普阿利斯夫人說出自己潛入城堡的事情。

他都給對方生孩子了，還有什麼能保密的？

至於滅口，等同於直接和普阿利斯夫人說「出事了」。

「可惜啊，我要是懂什麼催眠就好了……」盧米安一邊無聲感嘆，一邊習慣性地將耳朵貼到了門上，聽起裏面的動靜。

裏面毫無動靜。

而以「獵人」集中精神後的聽覺，哪怕隔著門板和兩三米的距離，也不可能聽不到呼吸聲。

「沒人？路易斯.隆德剛生完孩子啊，會去哪裏？」盧米安試著擰動把手，將房門推開了一條縫，偷偷望向裏面。

房間收拾得還算乾凈，已沒有他記憶中的血汙，當然，也沒有了路易斯.隆德這個人。

盧米安微微皺眉，手上用力，將房門推至半開，走了進去。

他看得出來，這間臥室有人類睡過的痕跡，無論是鋪好的被子、床頭的煙蒂、掛在椅子上的黑色外套，還是地上微不可見的腳印，都說明路易斯.隆德不久前還在這裏活動過。

除了這些，盧米安還看到床底邊緣有些許沒擦掉的血漬油汙。

「昨天確實生了孩子……」盧米安邊點頭邊在心裏自語了一句。

這時，他聽到窗外有隱隱約約的說話聲傳來。

他忙走到玻璃窗旁，側過身體，望向外面。

馬廄處，黑發藍眼的路易斯.隆德內穿白色襯衣，外著黑色正裝、深色長褲與皮鞋，邊走邊和上次循環裏送姐弟倆去彼岸世界的車夫賽韋爾交流著什麼。

他臉色頗為紅潤，走路的姿態沉穩有力，看得盧米安一愣一愣。

這是昨天才生了一個孩子的人？

而且還是剖腹產！

盧米安強忍住內心的驚駭，仔細聽起路易斯.隆德和賽韋爾在說什麼。

誰知，這倆家夥只是在交流除草種花的經驗。

「怎麼了？」見盧米安遲遲不出來，帶著深色圓禮帽的萊恩也推門進入了這個房間，莉雅和瓦倫泰緊隨其後。

盧米安忙壓著嗓音，將路易斯.隆德的表現告訴了那三個外鄉人。

萊恩認真聽完，想了下道：

「你知道‘大地母神’嗎？」

達列日地區和費內波特王國有交界，牧羊人經常轉場去那邊，再加上姐姐的基礎教育，盧米安對此一點也不陌生：

「知道，費內波特那邊信仰的神靈。」

萊恩點頭道：

「那位神靈掌管著生育，與此對應，還有治愈與生命等領域，這也體現在了相應途徑的非凡者能力上。

「我不是說這裏的事情與‘大地母神’有關，而是告訴你生育、治愈、生命往往是聯系在一起的，既然路易斯.隆德能夠生孩子，那他只用一天就恢復也可以理解。」

「這樣啊……」盧米安想想也覺得正常。

男人都能生孩子了，剖腹產後一天就活蹦亂跳有什麼好奇怪的？

「有什麼收獲嗎？」他詢問起萊恩等人。

萊恩搖了搖頭：

「都是很正常的仆人房間。」

「看來得到三樓去了。」盧米安莫名有些沉重。

三樓有普阿利斯夫人和行政官貝奧斯特的臥室、書房、日曬屋和起居室，等等，等等。

而這意味著極大的風險。

「好。」萊恩沒有猶豫。

很快，四人潛入了三樓。

這裏不少房間的門開著，走廊明亮了不少。

盧米安直奔主題，踏入了普阿利斯夫人和行政官貝奧斯特的臥室。

這裏有鋪著淺色天鵝絨被子的睡床，有擺放著睡前讀物的小書架，有一個掛滿各種衣物、非常寬敞的衣帽間，有放珍貴藏品的保險櫃，有一組柔軟而舒服的米白色沙發，有擺著五個相框和文件書籍的桌子，有鋪滿全屋的毛絨絨白色地毯……

盧米安等人環顧了一圈，同時選擇了那張桌子。

那裏的書是常見的通俗小說，包括佛爾思.沃爾的大作大冒險家5：疾病中將，以及奧蘿爾最新的一部作品替身偵探，文件則主要是達列日地區下發的各種事務，而相框內那五張照片，四張是普阿利斯夫人的，一張屬於盧米安不認識的男性。

「沒有行政官？」他頗為詫異地低語了一句。

普阿利斯夫人那四張照片都只有自己，穿著不同的盛裝，擺出了不同的姿勢，而唯一的男性照片竟然也不是行政官貝奧斯特的。

要知道，他可是這個家的男主人，這未免也太奇怪了吧？

莉雅若有所思地點了下頭：

「行政官在這個家庭的地位可能也就和管家差不多。

「你見過誰家擺管家的照片嗎？」

「那這個男的是誰？」盧米安望向了最邊上那個相框。

相框內是張彩色照片，那男人二十七八歲的樣子，穿紅色襯衣，配黑色天鵝絨外套和褲腿有流蘇的深色長褲，腳踏一雙帶鞋帶的短靴，打扮得非常時尚。

他五官和普阿利斯夫人有點像，眉毛略顯疏淡，棕眸明亮含笑，褐發理成了較為浮誇的三七分，嘴角正微微勾起，像是那種經常出入上流社會又帶著點痞子氣質的人。

總得來說，這男性五官不算出眾，但讓人感覺很順眼。

「普阿利斯夫人的哥哥或者弟弟？」盧米安從樣貌上做起猜測。

第六十六章 嬰兒床

看著照片上的男人，莉雅仿佛在思考般道：

「我們比收到求助信晚了兩天出發就是為了搜集相關的情報。

「普阿利斯夫人的全名是普阿利斯.德.羅克福爾，對吧？」

她頓了一下才道：

「我們調查過達列日地區的羅克福爾家族，發現沒有普阿利斯這個人。」

在因蒂斯，女性嫁人後可以不改成夫姓，尤其名字中有個「德」，代表以前是貴族的那種。

——「德」的因蒂斯含義是「來自」，後面的姓則是當初的封地。

「沒有？」盧米安很有點驚訝。

他知道普阿利斯夫人有問題，並且是大問題，但沒想到她可能連身份都是偽造的！

萊恩點了點頭：

「在達列日，羅克福爾是大家族，人數眾多，甚至出了一名省議員，我們時間匆忙，來不及做更詳細的調查，只能初步確認沒普阿利斯這個人，倒是有個叫普利特的男性失蹤有一年多了。」

「普利特？」盧米安有問就提，「他和普阿利斯夫人是什麼關系，我覺得挺像的。」

萊恩搖了搖頭：

「缺乏足夠的情報，無法做出推測。

「我們知道的是普利特.德.羅克福爾信奉特裏爾最流行的‘丹蒂主義’，弄出了很多私生子，被許多人憎恨和厭惡，這也許就是他不得不離開或者被迫離開達列日的原因。」

「丹蒂主義？」盧米安對這個詞有些陌生。

奧蘿爾訂閱的雜誌和報紙要麼偏女性向、故事向，要麼以報道國家大事那種為主，間雜少數靈異類讀物，不怎麼涉及男士流行風向。

莉雅笑了一聲道：

「簡單來說就是做打扮時尚、談吐優雅、行事放蕩的花花公子。」

「還是特裏爾人會玩，把偷情都包裝成了一種思想一種主義一種流行風向。」盧米安大為感嘆，順便嘲諷了一句。

論偷情的自我修養，始終得看特裏爾人，什麼本堂神甫，在特裏爾人面前，還只是個孩子。

…………

「最近這一年，特裏爾修建了很多拱廊。」半入地式的兩層建築內，奧蘿爾抿了口侯爵紅茶，對普阿利斯夫人、娜阿拉依紮等人談起了最新的流行風向，「什麼是拱廊呢，就是把一條街封起來，頂部覆蓋玻璃，地面鋪上大理石，兩側排列高雅華麗的商店，白天嘛，有光從上面投下，晚上則使用汽燈，不準馬車進入，最出名的叫歌劇院拱廊街……」

普阿利斯夫人端著裝紅茶的白釉瓷杯子，明亮的棕色眼眸一直注視著奧蘿爾，微笑聽她講述。

「聽起來很讓人向往啊……」娜阿拉依紮感慨了一句。

那直觀地讓人感受到了高雅、時尚、乾凈和明亮。

能從奧蘿爾口中知曉因蒂斯最流行的東西是她們願意受邀喝下午茶的主要原因。

聊了一陣，話題轉移到了奧蘿爾的作品上，集中於感情方面。

「愛情真的讓人無法琢磨，難以把握……」普阿利斯夫人似乎有感而發。

所以，這就是你同時和很多男人產生愛情的原因？奧蘿爾忍不住在心裏吐槽了一句。

普阿利斯夫人望向了她，噙著淺淺笑意，略帶嘆息地說道：

「有的時候，會因為他犯了錯而生氣，恨不得殺了他，送他去死，可他真的面對死亡了，又會忍不住去救他，還不肯告訴他，也許，這就是愛情……」

…………

行政官官邸，主人臥室內。

「或許普阿利斯夫人曾經也愛上過信奉‘丹蒂主義’的普利特，有了段禁忌的感情，所以不再被家族提及，只能隨便找了個人嫁，並動用家裏的關系，為他謀取了科爾杜村的行政官職務。」盧米安結合姐姐寫的那些故事和橋段，有了一定的推測。

這能解釋行政官貝奧斯特在家裏地位比較低的原因。

「可能。」萊恩簡單回應，轉而說道，「繼續搜查，但不要試圖打開保險櫃等東西，免得觸發某種警報。」

盧米安等人立刻散開，搜查起別的地方。

可以「獵人」觀察細微痕跡的能力，盧米安依舊沒什麼收獲。

莉雅等人同樣如此。

不得已，他們轉移去了書房等地方，耐心做著搜查。

時間一分一秒流逝中，四人來到了走廊的盡頭，這裏有個關著的房間，對面是敞開的日曬屋，旁邊是通往其中一座塔樓的階梯。

搜索完日曬屋的萊恩將目光投向了莉雅。

莉雅抬手摸了摸頭紗上懸掛的銀色小鈴鐺，嘴裏念念自語般走向了對面緊閉的木門。

這一次，那四顆鈴鐺都沒有響。

莉雅鬆了口氣，握住把手，輕柔地將木門推了開來。

這是一個很空曠的房間，中央位置擺著一張可以搖晃的嬰兒床。

那嬰兒床由棕色木頭做成，安裝在木製構架內，鋪著很乾凈但略顯陳舊的白色棉製繈褓，裏面空空蕩蕩。

說這是普阿利斯夫人兩個孩子曾經用過的嬰兒房吧，房間裏除了那張床，沒任何玩具，只地面零星地散落著小麥、大麥、水稻、黑麥、燕麥等種植物，看起來頗為詭異。

而且，這些種植物保存得較好，似乎剛拿進來沒幾天。

瓦倫泰身上浮起了一層微光，走入房間，繞了一圈。

很快，他回到門口，對萊恩和莉雅搖了搖頭：

「沒邪惡氣息。」

「好吧。」莉雅望向盧米安，「接下來去塔樓？」

盧米安對城堡的兩座塔樓一直都很好奇，沒想到今天會有機會去「參觀」。

瓦倫泰出了那個奇怪的嬰兒房，萊恩握住把手，打算將木門關閉，恢復原狀。

就在這個時候，盧米安下意識往裏面又望了一眼。

那由棕色木頭做成的嬰兒床輕輕晃動了起來！

可這個房間的窗戶和對面日曬屋的落地窗都緊緊關著，走廊上也沒有風吹過！

「這……」盧米安的瞳孔一下放大。

注意到他的異常，莉雅也側過身體，將目光投了進去。

那嬰兒床還在輕輕晃蕩，就好像棉製的白色繈褓上躺著一個看不見的、無形的嬰兒。

下意識間，莉雅抬起右手，捏向眉心，仿佛想緩解眼睛的疲累。

她在準備打開靈視，看一看究竟有什麼東西。

就在這個時候，她頭紗和靴子上的四個銀色小鈴鐺叮叮當當響了起來，激烈急促地仿佛快要爆炸！

萊恩面色一凝，當即低喝了一聲：

「離開這裏！」

說話間，他兩步奔入了日曬屋，並側過身體，撞向那裏的落地窗。

他這是要打開一個直接脫離城堡的通道！

砰！

萊恩撞在了落地窗上，卻沒有玻璃破碎的嘩啦聲響起。

那排窗戶上凸顯出了一張張幼小孩子的透明面孔，有的似乎還是嬰兒。

他們臉色青中泛白，莫名駭人。

被萊恩「撞」到後，他們同時張開嘴巴，「哇哇」哭了起來。

伴隨著這哭聲，整個城堡第三層變得極為黯淡，不同的墻上、玻璃上皆有幼兒的透明臉孔浮現。

他們有的在大哭，有的轉動眼眸，木然望向盧米安、莉雅、瓦倫泰和萊恩等人。

僅僅只是被這麼一注視，盧米安就感覺身體變得冰涼，不由自主開始顫栗，心中填滿了名為恐懼的情緒。

下一秒，瓦倫泰身上亮起了暗金色的光芒。

這光芒如水，以環的形式往外急速擴散，迅速將盧米安、莉雅和瓦倫泰包容在內。

暖洋洋的感覺隨之升起，盧米安體內的陰寒頓時消散一空。

他不再顫栗，內心充滿了勇氣，反手拔出了那把鐵黑色的斧頭。

與此同時，萊恩仿佛一下高大了許多，衣物被撐得滿滿當當。

他身周一點點晨曦般的光芒浮現了出來，迅速於他體表凝聚出銀白色的全身盔甲，於他雙手內組成一把寬大厚重的光之巨劍。

萊恩高舉起這把劍，如一個巨人般劈向了面前的落地窗。

那一張張屬於孩子的青白色臉孔發出一聲聲慘叫，在光之巨劍下飛快化成了青煙。

可玻璃窗並沒有因此破碎，更多的透明臉孔凸顯了出來，用尖利的哭聲折磨著盧米安等人的耳朵和心靈。

「是誰闖入了城堡？」

一道女性嗓音高亢響起，層層疊疊回蕩開來。

幾乎是同時，盧米安看到走廊另外一側，從二樓上來的地方，出現了一道身影。

她四十多歲，棕發棕眼，長相還算不錯，沒什麼皺紋，正是之前給路易斯.隆德「接生」的那個婦人。

此時，她套著灰白色的長裙，手裏拿著把似乎能剪掉人類腦袋的巨大剪刀，仿佛剛從花園修理枝丫回來。

她望著盧米安等人，沉聲說道：

「你們該死！」

…………

半入地式的兩層建築內。

普阿利斯夫人突然愣了一下，表情略有變化。

她隨即放好手裏的白釉瓷茶杯，笑著對奧蘿爾道：

「真是太抱歉了，我忽然想到家裏有點事情，得立刻趕回去。」

「啊？」奧蘿爾心中一驚。

普阿利斯一臉遺憾地起身：

「我原本還打算下午茶後留下來，繼續和你交流你的作品和裏面那些美好而璀璨的愛情。」

「我很歡迎。」奧蘿爾立刻做出回應。

「不行。」普阿利斯夫人搖起了腦袋，「那件事情和我的孩子們有關。」
第六十七章 邪術

瓦倫泰也看到了那套著灰白色長裙的婦人，眼神憎恨表情冷峻地張開了雙臂，做出擁抱太陽的動作。

一道無比明凈無比燦爛的光柱憑空而降，落到了拿著巨大剪刀的目標身上。

四周瞬間被點亮，墻上、玻璃上凸顯的一張張透明臉孔連慘叫都來不及發出就消散一空。

而那婦人的身體明明已遭點燃，正在蒸發，卻陡然消失不見。

這一幕，盧米安覺得很眼熟，之前他獵殺口器怪物的時候，對方也有類似的表現。

隱身！

當然，那婦人未必是隱去了身形，但肯定沒有死，所以，盧米安一點也不欣喜，反而往高大了不少的萊恩靠攏過去。

覆蓋銀白全身盔甲、手持光之巨劍的萊恩是在場幾個人裏面讓他覺得最能信賴的一個。

一看就特別能打特別擅長戰鬥！

這時，莉雅的背後，靠近塔樓入口的墻壁表面，其中一個臉色青白的孩童臉孔突然鉆了出來，化成那個穿灰白色長裙的婦人。

她手中巨大的剪刀直接夾住了莉雅的脖子。

喀嚓！

莉雅的腦袋掉了下來，但沒有血液噴薄，她的身體、她的頭部迅速變小變薄，變成了一個破裂的紙人輕飄飄落地。

她套著無褶羊絨裙的身影於不遠處的空氣裏勾勒了出來。

當的一聲，臉部被銀白面甲遮住的萊恩舉起手中的「晨曦之劍」，一個跨步就來到莉雅剛才站立的位置，以斜劈的方式重重砍向那婦人。

那婦人抬起剪刀，試圖格擋，卻被連人帶武器硬生生劈進了墻壁裏。

她的身影又消失了。

穿著藍色細呢外套的瓦倫泰背後，一張腫脹發青的面孔瞬間替換成了那名婦人。

她探出身體，剪向瓦倫泰的後脖。

「小心！」那婦人剛有出現，莉雅就高聲喊了一句，提醒同伴注意。

瓦倫泰當即「哼」了一聲，本就展開的雙臂微微合攏。

他身周虛空頓時跳躍出一朵朵金色的、虛幻的火焰，它們連成一片，將那段走廊化成了散發著太陽氣息的海洋。

那婦人被囊括在內，臉上露出了痛苦的表情，身體在劇烈燃燒。

她又縮回了墻壁「裏面」，還原為那張腫脹青白的臉孔。

這透明的面孔在金色而虛幻的火焰裏瞬間消融為縷縷黑氣，繼而蒸發。

當！

萊恩的「晨曦之劍」又劈在了這個地方，讓整座城堡都似乎在顫動。

但他還是晚了一步，沒能堵住那婦人。

盧米安大概看明白了當前的局勢，那個給路易斯.隆德接生的婦人與墻壁、玻璃表面那一張張透明的孩子臉孔是聯系在一起的，既能讓它們之一化成自己，又可以重新變回亡靈鬼魂的狀態，從而躲避攻擊，轉移傷害。

也就是說，她隨時能從城堡三樓任何一堵墻一扇玻璃處發動攻擊，而萊恩等人的反撲沒法真正地傷害到她。

有了這樣的判斷，盧米安立刻與落地窗、四周的墻壁拉開了距離，走到日曬屋的中間位置。

就在這時，地面和天花板上也凸顯出了鬼魂般的一張張臉孔。

那婦人瞬間從盧米安腳後區域鉆出，剪刀快速伸向了他的大腿。

盧米安心中一動，產生了強烈的危險感。

他顧不得確認襲擊會從哪裏過來，毫不猶豫就跳向半空，撲往側面。

刺啦一聲，他還是慢了半拍，大腿下側被劃拉開了一道深深的口子，鮮血瞬間奔湧而出。

那一滴滴鮮血剛剛落地，隨著已更換位置的婦人一指，它們就凝聚在了一起，抽長為薄薄的血色人影。

這血色人影毫不猶豫就轉向翻滾到安樂椅位置的盧米安，向還在大量流血的他撲了過去。

而盧米安流的每一滴血液都成了它的養分，讓它變得愈發清晰。

與此同時，盧米安不僅承受著劇烈的疼痛，而且還產生了渾身血液不受控製的感覺。

幾乎是瞬間，萊恩猛地跳了過來。

身在半空的他高高舉起了光之巨劍，狠狠劈在那血色人影上，將它「釘」在地面，與周圍的透明臉孔一塊擊碎。

莉雅不知什麼時候已翻到盧米安身旁，探出右手，按住了他大腿傷口上。

然後，盧米安驚愕地發現自己的傷口神奇地隨著對方的右掌移動了，一路下行至血管不怎麼豐富的小腿側面。

血液的流出頓時減少。

那婦人猛然從天花板處往下探出了腦袋，棕色的眼眸變得很是幽深，內部則仿佛有熾烈的生命在燃燒。

盧米安小腿處滴落的血液一下被點燃，騰起春日陽光般的明媚火焰，它們飛快往傷口深處部往體內血管蔓延而去。

這個瞬間，盧米安有了生命在飛快流逝的感覺。

噗的一聲，萊恩將那把光芒凝成的雙手巨劍插在了地面。

他周圍，也就是盧米安、莉雅所在的這片區域，一點點晨曦般的光芒浮現出來，充斥了所有空間。

在這片晨曦裏，殘餘的血色人影飛快消融了，盧米安小腿處明亮美麗的火焰也迅速熄滅了。

而剛才那一秒的燃燒讓他的傷口黏在了一起，竟初步止住了出血現象。

萊恩拔出巨劍，沉聲喊道：

「這裏環境不對，必須離開！」

他的意思是那名婦人並沒有表現出來的這麼強大，幾乎殺不死，鎖定不了，主要還是城堡三樓這特殊環境給了對方極大的加成。

不等同伴回應，萊恩開始追逐那名婦人。

雖然比起能借助透明臉孔跳躍的敵人，他始終要慢一拍，但他完全不吝嗇體力地豎劈、斜砍、直刺，依舊讓對方每次探出身體都不敢停留，稍做攻擊就趕緊轉移位置。

配合瓦倫泰召喚來的聖光、製造出的金色火焰，兩人短暫壓製住了那名婦人，讓莉雅和盧米安沒怎麼受到攻擊。

抓住這個機會，莉雅跳上安樂椅，在周圍的沙發、桌子、靠椅、擺件上來回奔跑——為了不接觸地面。

這個過程中，她頭紗和靴子上的銀色鈴鐺不斷在響，有時激烈有時暴躁。

盧米安已不敢停留於地面，站到了桌上，邊注意著頭頂天花板和下方地面，邊打量起莉雅的舉動。

有之前經驗的他判斷對方是在測試哪條路線能夠逃離。

很快，莉雅停下了雜耍般的奔跑：

「塔樓，去塔樓！」

她話音剛落，那婦人就從天花板上探出了身體，厲聲喝道：

「你們這群該死的！」

她一個單詞一個單詞地吐出，每一個單詞都仿佛響在盧米安等人的腦海，讓他們心跳加速，頭暈眼花，極為惡心。

瓦倫泰強忍著不適，又張開了雙臂。

一道明亮純粹的光芒直接將那處天花板吞沒了。

「走！」萊恩下達了命令。

盧米安當即跳下桌子，強忍住小腿的不適，踩著那一張張透明臉孔，率先奔向了塔樓，莉雅和瓦倫泰緊隨其後，只有覆蓋著銀白色全身盔甲的萊恩沒急著逃離，舉著「晨曦之劍」，將探出身體的婦人又劈了回去，不讓她阻攔同伴逃跑。

等莉雅等人進入通往塔樓的階梯，他才轉過身體，一個跳躍追了上去。

那婦人從側面墻壁某張透明臉孔處又探出腦袋，發出一道尖利的叫聲。

伴隨這尖利的叫聲，萊恩銀白色的全身盔甲表面燃起了一層黑色的、邪惡的火焰。

萊恩一下就感覺體力在急速流逝。

沒有猶豫，他解除了「黎明鎧甲」。

點點晨曦般的光芒伴著黑色的火焰往四周飛散開來，消失在了半空。

萊恩提著光之巨劍，趁機一跳，完全脫離了城堡三樓，進入了階梯。

此時，知道自己實力差得有點遠且沒法利用環境的盧米安跑在第二位，前面是銀色鈴鐺輕緩作響的莉雅。

跑著跑著，莉雅一下頓住了腳步。

盧米安連忙剎住「車」，耳畔聽到了嘰嘰喳喳的聲音。

他隨即望向前方，整個人都有點呆住。

這座塔樓並不大，甚至稱得上狹小，有階梯通往不同的射擊口。

而這裏的墻上密密麻麻爬滿了孩子。

他們穿著不同的衣物，有的仿佛剛出生，有的已有三四歲模樣，皆手腳如同鳥爪，尖端異常鋒利。

憑借著自身的「鳥爪」，這些孩子就像林中的飛禽，全部棲息在了墻上，占滿了大部分地方。

正常人類孩子的臉孔、身體，邪異鋒利的「鳥爪」，超過百個的數量和不正常的休息方式組合在一起，看得盧米安頭皮發麻，再次有了目睹路易斯.隆德生孩子時那種精神、眼睛、心靈都受到汙染的感覺。

那些「孩子」還未注意到有人闖入，少部分正歡快地交流著不同的話題：

「外面的天好藍。」

「我想出去。」

「不行。」

「媽媽說過，必須能夠把爪子收起來，像正常人類，才能出去……」

這時，萊恩追到了三人身後，急聲道：

「你們離遠一點！」

他隨即轉過身體，手持「晨曦之劍」，巨人般堵在了塔樓入口位置。

莉雅和瓦倫泰沒去問為什麼，分別狂奔起來，找到階梯等障礙物遮擋自身，盧米安雖然不懂，但求生經驗告訴他照做就行。

「你們滾下來！」

那婦人的聲音尖利響起。

這每一個單詞都鉆入了盧米安等人的耳朵，讓他們同時變得虛弱。

緊接著，那套著灰白長裙的婦人出現在了階梯拐角處，而整座塔樓都洋溢著生命的氣息，沒有透明的青白臉孔浮現。
第六十八章 凈化

看到萊恩不僅沒有逃，反而拿著「晨曦之劍」堵在塔樓入口處，那套著灰白長裙的婦人立刻有了不好的預感。

她迅速調轉巨大的剪刀，夾住自己的脖子，輕輕劃拉了一下。

鮮紅的血液頓時流了出來，伴隨著她一聲厲嘯，仿佛有了自己生命般迅速往上下左右流淌，將整個人覆蓋在內。

這就好像那婦人穿上了一套血色的全身盔甲。

她做這些事情的同時，萊恩雙手倒握「晨曦之劍」，單膝跪了下去。

噗的一聲，他將那把光芒凝聚成的雙手巨劍插入了面前的石製地板內。

那巨劍隨之崩解，化作一片又一片晨曦般的光點。

它們密密麻麻，數之不盡，組成了閃爍而狂暴的颶風，向著前方席卷而出。

這光之風暴所過之處，石板地面被生生削薄，階梯有的被抹平，有的出現誇張的裂痕，而那婦人根本來不及做出任何閃避動作，就被徹底吞沒。

她體表的血色盔甲支撐了一秒，完全粉碎，消融在了光裏。

而這一次，她離開了三樓那特殊的環境，置身於充滿生命力的地方，再也沒法利用那一張張青白透明的臉孔轉移位置，只能眼睜睜看著身體出現一道又一道細小的血色裂痕。

那裂痕急速擴大，瞬息間就變成了切割開那婦人的猙獰傷口。

她的慘叫聲回蕩之中，她的身體四分五裂，變成了肉塊，而那些肉塊和她的靈還在不斷地受到光芒風暴的摧殘，直至颶風平息，一個變得更碎，一個消散一空。

雖然萊恩竭力控製著不讓「光之風暴」影響其他方向，但全力攻擊之下，還是力有不及，將側方的墻壁、後面的階梯都破壞了不少，要不是盧米安、莉雅和瓦倫泰按照他的吩咐，提前找好了遮擋物，現在或多或少都會受傷。

「哇！」「哇！」「哇！」

那些攀爬在墻上的鳥爪孩子受到驚嚇，同時放聲大哭。

這讓盧米安等人的耳朵嗡嗡嗡作響，仿佛遭受了噪音攻擊。

「走！」萊恩轉過身體，砰地撞向附近受損最嚴重的墻壁。

嘩啦，那墻壁破裂開來，大量石塊紛紛往下掉落。

那裏隨之出現了一個可供人類鉆過去的大洞。

等瓦倫泰、盧米安跑了過來，萊恩一只手抓住一個人，提著他們的肩膀，直接從十幾米高的地方跳向城堡外面一株樹木。

砰！他身在半空，蹬了那樹木一腳，由直直下降變成了斜向橫飛，遠離城堡著陸。

莉雅自行跳出，借助城堡外墻的凸起，一層層快速下降，一兩個呼吸就落到了地面。

樹木劇烈搖晃中，萊恩、盧米安和瓦倫泰等了莉雅幾秒，和她會合後才奔向山丘後方，搶在其餘仆人追趕過來前原路離開。

…………

不到一分鐘後，塔樓入口處，破裂的大洞旁。

穿著灰藍色蓬鬆長裙的普阿利斯夫人面無表情地站在那裏，審視起四周。

攀爬在墻上的那一個個孩子急促地喊起媽媽，控訴外來者的野蠻和殘暴。

普阿利斯夫人沒有說話，面沉如水。

…………

科爾杜村側面的樹林內。

盧米安等人停了下來，回望向城堡位置。

莉雅正要說話，突然皺起了眉頭。

「我聽到了嬰兒的哭聲，很近！」她側頭詢問起萊恩等人，「你們有聽到嗎？」

盧米安嚇了一跳，忙仔細傾聽起來。

隱隱約約間，他聽到了哇哇哇的嬰兒哭聲，但不像莉雅描述的那麼近，甚至顯得很遙遠。

「聽到一點。」萊恩如實說道。

瓦倫泰不知想到了什麼，臉色瞬間有了點變化。

幾乎是同時，莉雅臉上出現了痛苦的表情，一只手本能地按向小腹位置——那裏有明顯的鼓脹和蠕動。

瓦倫泰連忙走了過去，伸出一只手，按在莉雅頭頂。

緊接著，他沉聲說出了盧米安剛學過沒多久的一個古赫密斯語單詞：

「太陽！」

一滴滴金色的半透明液體憑空凝聚了出來，灑在莉雅身上。

莉雅體表頓時騰起了一陣陣虛幻的黑煙，表情時而扭曲時而正常。

終於，她小腹縮回了原本狀態，不再蠕動。

「呼……」莉雅吐了口氣道，「差點就成怪物的便宜媽媽了，還好及時處理，它還沒來得及紮根。」

她臉帶微笑，即使剛經歷了那麼詭異那麼可怕的事情，也看不出有什麼恐懼和不安。

感嘆完，莉雅轉向盧米安、萊恩和瓦倫泰：

「你們要不要也用聖水凈化一下？我怕你們不知不覺也當上媽媽。」

「好！」盧米安毫不猶豫答應了下來。

但瓦倫泰沒立刻走向他，而是來到萊恩身旁，將手按在了他的頭頂。

「太陽！」

又是剛才那個古赫密斯語單詞，又是一滴滴金色液體凝聚。

聖水灑落中，萊恩身上沒有一點異常。

瓦倫泰又凈化起自己，同樣未有虛幻的黑煙蒸發而出。

處理好同伴，他才走到盧米安旁邊，探手按住了這名「獵人」的腦袋。

「太陽」！

隨著那個古赫密斯語單詞的回蕩，隨著那一滴滴半透明液體的下落，盧米安霍然感覺到了痛苦。

那痛苦來自他的心臟，仿佛有條蛇在那裏鉆來鉆去，試圖離開。

它每鉆一下，都讓盧米安心臟或加快或失速，極其難受。

下一秒，他耳畔隱隱又聽到了那似乎來自無窮遠處又仿佛就在旁邊的神秘聲音。

幸運的是，這不像夢裏那麼清晰，不至於讓盧米安直接進入瀕死狀態。

就在盧米安快要忍受不住時，瓦倫泰停止了凈化，冷峻點頭：

「你也沒什麼問題。」

呼……盧米安悄然吐了口氣，有種在死亡邊緣跳了個舞又被拉回來的感覺。

此時，他大概明白了剛才發生了什麼事情：

按照那位神秘女士的說法，他屬於已經被某位隱秘邪神重度汙染的人，靠著那位偉大存在及時的封印才能保持正常人的狀態。

這樣的他接受聖水的凈化就如同惡魔亡靈擁抱聖光一樣，肯定會出問題。

簡單來說就是，他本人就屬於需要被凈化的邪神汙染物！

還好，還好，瓦倫泰要是再堅持一會兒或者再強力一點，就算有那位偉大存在的封印，我也會暴露出異常……以後不能再接受凈化了，甚至不能找人驅邪，我就是需要被驅的那個邪……盧米安一陣慶幸，沒讓殘餘的痛苦浮現於臉上。

見同伴們都接受好凈化，消除了隱患，萊恩當即說道：

「我們現在去村子邊緣，會觸發循環的地方。

「普阿利斯夫人要是找到線索，追趕過來，而我們又打不過，就嘗試逃離，重啟循環。」

見瓦倫泰明顯不解，萊恩補充道：

「我擔心如果在循環裏死過一次，解除循環後會有些問題，所以，現在能不死還是盡量不要死。」

「好。」莉雅搶在瓦倫泰發表狂熱言論前答應了下來。

見兩個同伴都做出一致的決定，瓦倫泰只能點了下頭。

這時，盧米安掃了他們一眼，揮了揮手道：

「你們去吧，我回家了！」

「你不擔心普阿利斯夫人找伱？」萊恩疑惑皺眉。

盧米安笑了：

「我不像你們，我進了塔樓後，一直在躲避那些怪物孩子的視線，沒有被他們看到，那個見過我的接生婆又被你們徹底乾掉了，好像連靈都沒法通，普阿利斯夫人怎麼可能猜到這麼高端這麼厲害的潛入團隊有我這麼一個普普通通的人？

「你們想想，你們來科爾杜前，都沒人嘗試潛入城堡，你們一來，立刻就有事情發生了，不懷疑你們懷疑誰？

「我跟著你們逃跑，反而會被拖下水！」

萊恩、莉雅和瓦倫泰一時無言以對。

明明是這小子策劃的行動，為什麼到了最後，明面上卻似乎和他沒什麼關系了？

自己等人就這麼背上了全部的「罪名」？

「再見！如果普阿利斯夫人不敢對付你們這些官方非凡者，循環沒有重啟，那我們明天老酒館見！」盧米安揮了揮手，邊往樹林邊緣跑去邊提醒對方，「保重，我的卷心菜們！」

出了樹林，盧米安的表情一下凝重。

他不跟著萊恩等人逃跑並不只有剛才說的那個理由，那更多是借口。

他主要目的是立刻回家，和奧蘿爾會合。

奧蘿爾一邀請普阿利斯夫人喝下午茶，立刻就有人潛入城堡，屬於很容易就被想到的嫌疑人。

盧米安要趕緊告訴姐姐，如果普阿利斯夫人來質詢和滅口，不要硬撐，直接出賣那三個外鄉人，並接受普阿利斯夫人的囚禁，找有價值的秘密釣她一段時間，不讓她當場殺人。

活著才有希望！

哪怕在循環裏，也不能輕易言死，免得解除循環後出什麼大問題！

而普阿利斯夫人追趕上莉雅等人後，要是她贏了，萊恩他們三個總有一個能觸動循環，「消除」記憶，如果她輸了，那還有什麼好擔心的？

蹬蹬蹬，盧米安強忍著小腿處的疼痛，穿過村裏道路，跑回了家中。

看到奧蘿爾在門口張望，活得好好的，他頓時鬆了口氣。

「沒事吧？」

「沒事吧？」

姐弟倆同聲問起對方。
第六十九章 他?

面對姐姐的關心，盧米安搖了下頭：

「沒有。」

他左右看了一眼道：「進去再說。」

到了靠近灶爐的地方，他先簡單提了提自己和萊恩他們的探索過程，接著告訴姐姐，等會要是普阿利斯夫人來襲擊他們，千萬不要猶豫，趕緊投降，出賣那三個外鄉人。

以他在城堡內的遭遇和看到的種種現象，盧米安不覺得姐弟倆聯手能打得過普阿利斯夫人，那個「接生婆」他們都未必能應付。

奧蘿爾靜靜聽完，忍不住笑了一聲：

「從理性上講，你的對策確實是最好的，可怎麼讓我感覺怪怪的，就跟變成了小說裏的反派一樣，而且還不是主要反派，有魅力的那種。」

「重要的是結果。」盧米安向姐姐強調，「按你的話說就是，忍受屈辱，負擔重任，保存有用的身體，等待將來展現價值。」

「……」奧蘿爾忍不住抬手扶了下額頭，「我平時是不是教你太多奇奇怪怪的東西了？」

「是的。」盧米安「誠懇」點頭。

奧蘿爾翻了個白眼：

「好啦，我明白了，不到最緊要的關頭，我不會和普阿利斯夫人硬拚的。

「剛才普阿利斯夫人發現警報被觸動，想要離開，我也沒有強行攔住她，只是表現出不舍，和她又多聊了快一分鐘。

「嗯，仔細說說你們搜查的細節。」

她一邊走到餐桌旁邊坐下，擺出傾聽的姿態，一邊注意著周圍，防備普阿利斯夫人攜帶怒火過來質問。

盧米安抽出餐桌另外一側的椅子，原原本本完完整整地講起探索的收獲和戰鬥的過程。

聽著聽著，奧蘿爾的表情逐漸變得有點古怪，越來越古怪。

「怎麼了？」盧米安注意到了姐姐的異常。

奧蘿爾斟酌了好一會兒，帶著那種古怪的表情反問道：

「普阿利斯夫人的臥室有張男人的照片，而那個男人和她長得比較像，疑似她的兄弟？」

「嗯，那三個外鄉人說可能是羅克福爾家族失蹤的一名成員，叫普利特。」盧米安轉述起萊恩他們的話語，包括「丹蒂主義」和大量私生子。

他最後補了一句：「根據那三個外鄉人的調查，羅克福爾家族明面上沒有普阿利斯這個人。」

奧蘿爾輕輕頷首，吐了口氣：

「那我基本能確定我的猜測是對的了。」

她臉上那種古怪的表情並未消退，反而更明顯了。

「什麼猜測？」盧米安一臉不解。

奧蘿爾看了他一眼道：

「也許，普阿利斯夫人就是失蹤的普利特。」

「啊？」盧米安震驚，「他們一個男的一個女的……普阿利斯夫人還生過兩個孩子！」

「誰知道是不是她親自生的，也許是行政官生的呢？」奧蘿爾嗤笑著反駁了一句，「就算真是普阿利斯夫人生的，也不能說明任何問題，神秘學的世界，一切皆有可能，你想想，路易斯.隆德一個男人都能生孩子了，那普利特變成女性也沒什麼不可能。」

「道理上是這樣沒錯，可……」盧米安還是有點無法接受。

奧蘿爾露出了揶揄的笑容：

「我之所以敢這麼猜，而那三個外鄉人沒類似的靈感，是因為我聽說過，不，見證過一件事情。

「你還記得‘獵人’的相鄰途徑是哪條嗎？」

「‘刺客’。」盧米安毫不猶豫地回答。

他當初還為這個明顯比「獵人」好聽的名稱心動過。

「在我們組織，呃，就是卷毛狒狒研究會裏，有位男士很喜歡當‘刺客’，選了這條途徑。」奧蘿爾帶著古怪的表情道，「後來，一次聚會裏，他一臉憂鬱和煩惱地告訴我們，‘刺客’到了序列7，需要服食的魔藥叫‘女巫’。」

「‘女巫’？」盧米安一聽到這魔藥名稱，就預感到接下來會發生什麼事情。

「對，‘女巫’，在神秘學世界，‘巫師’和‘女巫’是截然不同的兩個概念，伱以前總是混淆，時不時就說我是女巫，我聽得心裏怪怪的。」奧蘿爾趁機教育了一句，「很顯然，喝下‘女巫’魔藥會變成女巫，扮演女巫，身體也將完全轉變成女性。」

嘶……盧米安輕輕吸了口氣，分外慶幸自己獲得的第一份材料是「獵人」非凡特性。

如果拿到的是「刺客」相關，以他當時急切到不想做挑選的心態，大概率已經走上了那條不歸路。

「後來呢，那位喝了嗎？」他忍不住問道。

奧蘿爾微笑回答道：

「他為難了很久，既不想變成女性，又不願意從此停留在序列8，直到有人勸了他一句，‘人生苦短，何妨一試？’

「之後的某次聚會裏，我又遇到了他，不，那個時候已經是她，一位很漂亮很有魅力的女性。」

「……」盧米安一時無話可說。

奧蘿爾笑吟吟看著他道：

「以後，你到了序列5，如果拿不到‘獵人’途徑的序列4材料，可以考慮‘魔女’途徑的序列4，對，‘刺客’途徑又叫‘魔女’途徑……」

她一副看熱鬧不嫌事情變大的表情。

「魔女」……盧米安深切地感受到「刺客」這個名稱真的很有迷惑性。

神秘學世界處處危險啊！

他忙把話題拉回了正軌：

「這麼看來，普阿利斯夫人真可能是花花公子普利特。」

連「刺客」都能變「魔女」，一條可以讓男人生孩子的途徑大概率也能讓男人變成女性。

奧蘿爾點了點頭，警惕地望了眼窗外：

「我懷疑普阿利斯夫人也是到了特定的序列才變成女人，不得不以失蹤的方式告別家族，免得被官方發現異常，嗯，按照那位神秘女士的說法，神靈恩賜的力量也可以用序列來劃分。

「她這條不正常的途徑應該還包含促進生育、利用生命、駕馭亡靈的力量。」

「利用生命、駕馭亡靈」是她從盧米安等人和「接生婆」的戰鬥推測出來的。

這也和彼岸世界「夜夫人」被眾多亡靈追隨的表現一致，而那位長得很像普阿利斯夫人。

說到這裏，奧蘿爾突然「呃」了一聲。

「怎麼了？」盧米安小心詢問。

姐姐不會又想到什麼嚇人的真相吧？

奧蘿爾皺眉看著弟弟道：

「下午茶的時候，普阿利斯夫人突然說什麼愛情難以琢磨，明明因為他犯了錯，希望他去死，但他真正面對死亡了，又忍不住去救，還不肯告訴對方。

「我當時很不解，可也沒太在意，現在回想，她是不是有潛藏的意思，特意這麼一說呀？」

盧米安也是疑惑：

「她救人，她什麼時候救人了……」

霍然間，他停了下來，望向奧蘿爾。

姐弟倆同時想起了彼岸世界內，「夜夫人」帶走亡靈，間接救了他們的事情。

「可那是上個循環的事情了……」盧米安剛想否定，卻說不下去。

他和奧蘿爾看著彼此，發現對方眼睛裏都寫滿了震驚和恐懼。

如果普阿利斯夫人指的真是那件事情，那意味著她能在循環裏保留記憶，至少是一部分記憶！

「不會吧……」奧蘿爾低聲自語起來，「算了，先當是真的，寧願把敵人想的厲害一點也不能大意。」

盧米安表示贊同，接著想到一件事情：

「奧蘿爾，呃，姐姐，結合普阿利斯夫人原本可能是男性這點，她愛上的那個人是你？」

「我又沒做什麼錯事，明明是你偷窺了路易斯.隆德生孩子，普阿利斯愛的那個是你才對。」奧蘿爾應激做出反駁。

盧米安下意識說道：

「可能她認為我是被你指使的。

「我平時和她沒什麼接觸，就帶人撞破她和本堂神甫偷情那次被她戲弄了一下，而你時不時和她討論文學作品、流行風向，偶爾還去她家借小馬騎。」

「咦……」奧蘿爾語調上揚，露出嫌棄的表情，「那她還給我介紹結婚對象？你不是說，都不怎麼樣，甚至很差嗎？」

盧米安想了下道：

「可能她是想利用這種方式摧毀你對男人的興趣，再慢慢引誘你靠向她……」

「你平時都看了什麼奇怪的東西啊？」奧蘿爾沒好氣地瞪了弟弟一眼。

盧米安不僅理直，而且氣壯：

「你的小說啊。

「你有本小說就寫了類似的橋段。」

「是嗎……」奧蘿爾陷入了沉思。

過了一陣，她望向窗外道：

「這麼久了，普阿利斯夫人還沒來找我們麻煩，循環也沒有重啟……」

「可能她不想殺掉那三個外鄉人，這種官方派出來的調查員，一旦被真正殺死，也許會有更大的麻煩到來。」盧米安做起猜測，「而她並不知道我有參與，也就沒有懷疑你。」

目擊者已經死了，其他人都沒看見他。

奧蘿爾微不可見地點了點頭，自嘲了一句：

「這等得我都沒心情準備晚餐。」

盧米安突然有了靈感：

「要不我去城堡看看？」

「犯罪者回現場嗎？」奧蘿爾笑了一聲。

盧米安點了下頭：

「我去看下城堡那裏是個什麼情況，反正普阿利斯夫人應該沒懷疑我。

「啊，對了，我還沒摘鬱金香，正好以你要製作香氛為借口，向他們要幾朵。」

明面上，奧蘿爾和普阿利斯夫人是朋友，盧米安這麼做完全沒有問題。

奧蘿爾想了幾秒道：

「可以試試，但再等一等，現在還不能完全確認普阿利斯夫人不會來找麻煩。

「嗯，要是半個小時內你沒有回來，我就去村子邊緣觸動循環，直接重啟。」

「好。」盧米安答應了下來。

…………

他再次抵達行政官那座城堡時，太陽已經到了山後，天邊盡是染著紅色的雲朵。

盧米安穿過花園，來到敞開的正門外面，對守在那裏的男性仆人道：

「我姐姐奧蘿爾打算製作一種香氛，不知道能不能向普阿利斯夫人借幾朵鬱金香？」

穿著紅色上衣白色長褲的男性仆人沒什麼異常地回答：

「我去問下夫人。」

他連忙轉入城堡，過了一陣才出來：

「夫人說，你直接去花園摘就行了。」

真沒懷疑我啊？而且，就跟什麼事都沒發生一樣……盧米安沒試圖進城堡，走入花園，尋找起鬱金香。

他看到那些花朵時，也發現旁邊有位女仆在陰影裏修建花樹的枝丫。

擦身而過的途中，盧米安隨意地打量了那位女仆一眼。

突然，他的目光凝固了。

那女仆四十多歲，棕發棕眼，面容姣好，沒什麼皺紋，儼然就是那個和瓦倫泰等人大戰了一場最終被萊恩徹底殺死的「接生婆」！

此時此刻，她正活生生站在盧米安旁邊，臉龐仿佛被花草樹木染上了一層陰影。
第七十章 通靈

看到「接生婆」的那一刻，盧米安的心臟仿佛停止了跳動。

她還活著？

我明明看到她被萊恩殺死了，靈也被摧毀了！

盧米安記得很清楚，「接生婆」最後變成了滿地的血肉小塊，有的部位甚至都找不到了。

這TM是撞鬼了吧！不對，有呼吸聲！盧米安聯想到姐姐某些小說的片段，心臟由停滯瞬間轉變為狂跳。

要不是那「接生婆」看都沒看他一眼，自顧自地修剪著花樹的枝丫，他多半已經應激做出反應。

喀嚓，喀嚓，一根根雜亂生長的細小樹枝掉落於地，驚醒了呆滯的盧米安。

他下意識往前邁步，走向鬱金香盛開的地方。

「接生婆」沒有阻止他，甚至沒有轉過身體。

盧米安忍不住又偷偷看了她一眼，只見她神情專注，動作認真，側臉被花草樹木帶來的陰影襯托得很是黑沉晦暗。

不敢再停留，盧米安摘了幾朵鬱金香就離開了行政官的城堡。

一直到返回村裏，他的心臟依舊在撲通撲通亂跳。

平復了下情緒，見時間還早，沒到讓奧蘿爾主動觸發循環的節點，盧米安往雷蒙德.克萊格家走去。

這同樣是兩層建築，但比起盧米安和奧蘿爾家，它明顯更陳舊，更破爛，也更狹小，外墻凸顯出石頭的灰色，爬了不少綠色的植物。

此時，克萊格家的大門敞開著，讓人一眼就能看到左側的灶爐、右邊的桌子和後方那一個個木桶。

根據盧米安的記憶，那些木桶是用來儲物的，它們隔離出來的一片空間內有兩張簡陋的木床，分別屬於雷蒙德和他的妹妹。

盧米安沒有敲門，和往常一樣徑直走入了克萊格家。

雷蒙德的姐姐和妹妹在幫她們的母親準備晚餐，雷蒙德的父親皮埃爾.克萊格則坐於木桌旁的椅子上，悶悶喝著廉價葡萄酒。

「聽說雷蒙德不見了？」盧米安搶先詢問起皮埃爾.克萊格，一臉關切。

皮埃爾.克萊格比之前仿佛又老了好幾歲，臉上不多的皺紋愈發明顯了。

他抬起頭來，看著盧米安，又疑惑又驚訝地詢問：

「你不知道？」

這個時候，雷蒙德的母親、姐姐和妹妹都停下了手頭的事情，側身望向盧米安。

盧米安說著真的不能再真的真話：

「我這段時間在忙自己的事情，好幾天沒見雷蒙德了。」

皮埃爾.克萊格已經打探過，知道盧米安說的是真話，否則懷疑是這混蛋小子教唆雷蒙德離家出走的他今天下午就上門質問對方了。

「前兩天的下午，他們說是29號，雷蒙德出去後，再沒有回來。」皮埃爾.克萊格神情沉鬱地說道，「我們一直在找他，他兩個兄弟現在都還在外面找他，你覺得他會去哪裏？」

盧米安想了下道：

「他平時一直說不想去學牧羊，可身上又沒什麼錢，不可能自己離開，我看看他有留下什麼東西……」

他一邊說一邊非常自然地走向一樓後面那一個個木桶，從它們的縫隙間穿過，抵達了雷蒙德的睡床前。

這睡床很簡陋，仿佛就是幾根木頭拚成，但鋪著的灰藍色床單、塞著秸稈等物的枕頭、有縫補痕跡的被子都很乾凈，一看就經常有清洗。

這是因為奧蘿爾很愛乾凈，不允許家裏和身上出現虱子等東西，連帶盧米安也養成了這個習慣，於是，在和經常一起玩耍的小夥伴相處時，他會有意識地督促他們搞好個人衛生，不允許那幾個家夥整天骯骯臟臟，和虱子跳蚤打交道。

雷蒙德等人要是哪段時間偷懶，被他發現又長上了虱子，肯定會慘遭惡作劇，甚至可能被強行推到河裏，不洗也得洗。

經過幾年的壓迫，雷蒙德回到家裏都會習慣性地幫忙清理環境。

「我們沒找到留言。」皮埃爾.克萊格跟到了這片區域，滿臉愁苦地說道。

盧米安坐到雷蒙德的床邊，將手伸向了枕頭底下。

那裏有兩件東西，分別是有裂縫的暗紅色吸水鋼筆和寫著許多單詞的作業本。

雷蒙德對知識很渴求，但沒什麼機會接受教育。

在羅塞爾大帝那個年代，科爾杜這種鄉村都是有建立義務製鄉鎮學校的，地點就在行政官如今工作的那棟建築——它還設有征兵辦公室、新兵體檢委員會等機構，只是工作人員來來回回就那麼幾個。

到了最近幾十年，很多鄉村已經沒有學校，人口多一點的，教會還會舉辦周日學校，科爾杜村這種只能靠原本接受過教育的長輩抽空指導孩子，一代代下來，有的年輕人又成為文盲了。

盧米安心情好的時候，總是宣稱自己要籌錢喝酒，於是把用舊的鋼筆和作業本低價賣給雷蒙德、阿娃等人，順便再教他們認識一些單詞。

每次學習的時候，雷蒙德都非常認真，就像他練習格鬥和上山幫牧羊人製作奶酪賺取報酬一樣。

他是那麼努力地想要改變自己的命運。

盧米安拿出那支鋼筆和那個作業本，凝望著它們，好一陣沒有動作。

「我找本堂神甫看過了，他說這寫的都是很簡單的詞語，構不成句子。」皮埃爾.克萊格嘆了口氣道。

盧米安翻看起那個作業本，只見上面的字跡隨著頁碼的變化，由淩亂、難看逐漸變得還算可以接受。

「確實沒有留言。」他先是附和了皮埃爾.克萊格一句，接著又道，「但我不確定這是不是暗碼，可以轉譯成某個句子。你應該聽過類似的故事吧，奧蘿爾給村裏很多孩子都講過，他們回家有提到嗎？」

這包括雷蒙德的弟弟和妹妹。

「有講過。」皮埃爾.克萊格點了點頭。

科爾杜村的村民如果沒錢去酒館，夜晚往往會在廚房聚會，聊天說笑講故事，而第一次受到邀請，上門做客的人，需要按照因蒂斯每個地方都差不多的禮節帶上一瓶酒，可以很廉價。

皮埃爾.克萊格就是在這種聚會上聽小兒子講過類似的故事。

盧米安光明正大理直氣壯地舉了舉那個作業本：

「我拿回去給奧蘿爾看看，看她能不能發現點什麼。」

「好。」皮埃爾.克萊格不覺得這是什麼珍貴的東西。

出了木桶圍住的區域，盧米安往門口走去，皮埃爾.克萊格重新坐了下來。

走了幾步，盧米安聽見皮埃爾.克萊格在那裏嘆息自語：

「他不想學牧羊可以告訴我啊，為什麼要走……

「再過段時間，我們家就發財了，不需要去學牧羊了……」

發財？盧米安心中一動，轉過身體，故作好奇地問道：

「有什麼發財的機會嗎？」

皮埃爾.克萊格沒有看他，低著腦袋，悶悶說道：

「我們家的星座快改變了，運氣會變好……」

這……盧米安聽得心裏有點發毛。

「誰告訴你這個的？」他追問了一句。

皮埃爾.克萊格沒有回答他，依舊在那裏自怨自哀。

…………

回到家裏，盧米安第一時間將「接生婆」還活著的消息告訴了姐姐。

奧蘿爾皺了皺金色的眉毛：

「未必是活人。」

「啊？」盧米安愣了一下。

奧蘿爾邊思索邊說道：

「我們之前不是討論過嗎？普阿利斯夫人所在那條途徑很可能有駕馭亡靈的力量，那也許是活屍。」

「可我沒開靈視就看到了，而且，她身上也沒有縫補的痕跡，當時她可是被萊恩砍成很多小塊的。」盧米安回憶著說道，「還有，我聽見她有呼吸聲！」

說到這裏，盧米安頓了一下：

「不過，她確實有點呆滯，表情很陰鬱，眼睛也不夠靈動，很像，很像娜羅卡！我上上次循環裏夜晚看見的那個娜羅卡，主動走入彼岸世界的那個娜羅卡！」

那個臉色青白眼睛木然的娜羅卡。

當然，「接生婆」明顯要更接近活人一點。

奧蘿爾輕輕頷首道：

「某種特殊的、更接近亡靈的狀態？」

她推測不出答案，只好示意盧米安說別的事情。

盧米安將城堡什麼事情都沒發生過一樣的狀態和雷蒙德父親的話語詳細講了出來。

奧蘿爾安靜聽完，點了點頭道：

「普阿利斯夫人看起來不太想追究城堡的事情，也不知道在顧忌什麼……

「還有，你們的發現確實證明村裏一部分異常和她相關，但她似乎不涉及循環……」

她的意思是，普阿利斯夫人關系的異常主要是生育、死亡、靈魂和彼岸世界，沒有時間的循環。

「我也這麼覺得。」盧米安之前探索時就有這樣的體會，「看來本堂神甫他們背後那個人大概率不是普阿利斯夫人。」

他聯系雷蒙德父親的話語，自行猜道：

「散播做某件事情可以影響星座，獲得好運的那個人？」

奧蘿爾「嗯」了一聲：

「明天做個調查，晚上看能不能通靈雷蒙德。」

…………

用過晚餐，到了夜裏，奧蘿爾見時間差不多了，開始布置祭壇。

她這次依舊是向自己祈求，所以只擺了一根蠟燭，但蠟燭換成了由深眠花等材料製成的另外一根。

按照流程點燃蠟燭後，奧蘿爾聖化銀製匕首，製造出靈性之墻，接著將夜香草、月亮花等製作的純露滴在橘黃的火焰上，激起一陣迷蒙的霧氣。

見前置準備已完成，奧蘿爾望了眼祭壇上的作業本，退了一步，用古赫密斯語道：

「我！」

隨著這個單詞的吐出，她眼眸變得幽深，周圍仿佛有無形的風在盤旋。

「我以我的名義召喚：」

這是她說出的第二句，改為了赫密斯語。

——因為她不知道雷蒙德的靈在哪裏，所以沒法直接通靈，只能以召喚的辦法嘗試一下，而她作為野生非凡者，不敢向掌管這個領域的「黑夜女神」祈求，只能依靠自己，成功的概率不會太高，除非雷蒙德的靈確實就在科爾杜村內某處，距離很近。

奧蘿爾繼續誦念：

「徘徊於科爾杜村的靈；

「名為雷蒙德.克萊格的男子；

「這個作業本的主人……」

橘黃的燭火突然搖晃，吸收周圍的迷霧，變大了少許。

它的光芒隨之蕩起陣陣漣漪，染上了幽藍的色彩。

奧蘿爾額頭見汗，開始向各個材料借取力量。

嗚的風聲裏，一道人影浮現在了幽藍火焰的上方。

在早已開啟靈視的盧米安眼中，那身影呈半透明狀態，棕發褐眸，長相普通，正是雷蒙德.克萊格。

他確實還在村裏。

此時的雷蒙德身體鼓脹，臉龐發白，眼角是一滴滴血色的淚水。

這……奧蘿爾明顯愣住。

循環重啟後，雷蒙德只是失蹤還沒被淹死啊，怎麼靈就成這個樣子？

也對啊，他要是沒被淹死，又怎麼會變成靈？

互相矛盾了……

疑惑之中，奧蘿爾開口問道：

「雷蒙德.克萊格，你為什麼會失蹤？」

雷蒙德的表情突然變得猙獰，他尖利喊道：

「他們淹死了我！」
第七十一章 地底

他們？盧米安聽到雷蒙德的回答，很是詫異。

他原本以為雷蒙德是「自行」溺死在河裏，成了某位存在的祭品，可現在看起來，似乎有人的參與，不只是無形的力量將雷蒙德拖入水中。

「他們是誰？」奧蘿爾問出了這個問題。

雷蒙德神情扭曲而僵硬，眼神既充滿痛恨又顯得呆板，他異常憤怒地喊道：

「蓬斯.貝內，是蓬斯.貝內和他的人！

「他們把我按在了水裏！」

我們和阿娃離開水邊後，蓬斯.貝內和那幾個打手出現在雷蒙德上岸的地方，將他按到河裏，活生生淹死，成為了祭品？盧米安根據雷蒙德的只言片語還原起當初的情況。

整個四旬節慶典完全變成了向邪異事物獻祭的儀式！

奧蘿爾進一步詢問起細節，可雷蒙德翻來覆去只有那麼幾句話，似乎這就是他全部的記憶。

呼，果然錯過通靈的最佳時間了，只能收獲殘餘的執念……奧蘿爾想了一下，打算問一件雷蒙德可能會有深刻印象也可能不會有的事情：

「他們是不是把你獻祭給了某位存在？

「祂有什麼特點，祂在哪裏？」

奧蘿爾這次學聰明了，沒直接問完整的尊名，只打算搜集一些側面的情報來輔助判斷。

她相信，雷蒙德被獻祭的過程中，如果他的靈還有知覺，那肯定能「看」到「聽」到感覺到某些事物，並留下足夠深刻的印象，反之則不會。

雷蒙德怔在了那裏，眼角染成血色的透明淚水越來越多。

盧米安沉著一張臉，看著這樣的他，雙手不知什麼時候已然握緊。

突然，雷蒙德大叫了起來：

「地底！教堂地底！」

什麼？奧蘿爾差點懷疑自己的耳朵。

結合她的問題，雷蒙德分明在說，他作為祭品被奉獻給的那位隱秘存在就置身於教堂的地底！

不可能吧，現在是第五紀，神怎麼會行走於地上？奧蘿爾定了下神，認為是雷蒙德的靈只剩部分執念和些許靈性，對問題的回答非常混亂，總是執著於那麼幾個點，也就是說，他未必是在指證那位藏於教堂的地底，只是產生了一種應激的反饋。

但不管怎麼樣，不管雷蒙德是在做真實的回答還是重復自身的執念，教堂的地底都必然有問題，藏著獻祭儀式的關鍵部分！

奧蘿爾只希望那裏藏著的隱秘不要太過可怕不要非常誇張。

她又問起別的事情，雷蒙德的靈只會重復「他們淹死了我」、「蓬斯.貝內」、「教堂地底」等回答。

見不會有另外的收獲，奧蘿爾結束通靈，看著雷蒙德的身影消失在燭火上方，看著祭壇染上的幽藍色彩飛快退去。

她解除掉靈性之墻後，發現盧米安在那裏怔怔出神，沒有說話。

「在，想什麼？」奧蘿爾伸手於弟弟眼前晃了晃。

盧米安扯起嘴角，努力擠出了一個笑容：

「我在後悔昨天揍蓬斯.貝內的時候沒怎麼用力。」

雖然他也有給蓬斯.貝內一記膝頂，讓對方收獲了很大的痛苦，但考慮到要等待第十二夜，能不激化和本堂神甫他們的矛盾就暫時不要激化，還是理智地收了力氣，沒直接把蓬斯.貝內變成殘疾人。

「會有機會的。」奧蘿爾寬慰道。

盧米安點了點頭，「嗬」了一聲：

「其實，我們陷入了一個誤區，四旬節之前，不僅是我們害怕激化矛盾，本堂神甫他們也害怕，他們還沒有做好準備，還沒有開始儀式。」

也就是說，他真要讓蓬斯.貝內受到什麼不可逆轉的傷勢，本堂神甫他們大概也只會裝出要報復的樣子，不采取真正的行動。

他們會一直隱忍到四旬節，而不管盧米安有沒有得罪他們，四旬節慶典一「開始」，全村還正常的人都會是他們的目標。

奧蘿爾明白盧米安想表達的意思，輕輕頷首道：

「你自己決定怎麼報復蓬斯.貝內。

「現在我們需要考慮的問題是，到了四旬節，本堂神甫他們獲得強大的力量後，我們該怎麼存活下去，活到第十二夜。」

盧米安頓時陷入了對這個問題的思考。

奧蘿爾說起自己的想法：

「目前來看，只有兩個選擇，一是和那三個外鄉人聯手，二是想辦法提升自己。」

她遲疑了一下又道：

「如果能確定普阿利斯夫人和循環沒有關系，也被困在了這裏，甚至可以和她適當地合作。」

「啊？」盧米安聽得很是愕然。

普阿利斯夫人那麼恐怖那麼邪異的一個非凡者！

奧蘿爾嘆了口氣道：

「我故鄉有位哲人說過，做事的時候要分清楚主要矛盾和次要矛盾，團結可以團結的一切力量。

「嗯，教堂的地底肯定有問題，藏著關鍵線索，四旬節之前，我們一定得探一探，之後恐怕就沒有機會了。」

據奧蘿爾所知，這個世界大部分教堂都有地下區域，有的是用來存放封印物，有的則安葬重要人士的的屍骸，科爾杜村這座教堂雖然既沒有封印物，也不存在需要安葬的重要人士，但修建時還是按規製配備了一個不小的地下室。

「好。」盧米安答應了下來，「我明天找那三個外鄉人商量。」

他轉而提及雷蒙德的狀態：

「他為什麼只會說那麼幾句話？不是成功召喚出他的靈了嗎？」

奧蘿爾又一次嘆氣：

「通靈有一個關鍵時間點，死後一小時內。

「超過一小時，亡者的靈會飛快消散，不再有原本的記憶，只剩最放不下的一些想法、情緒和畫面，用我故鄉的專業術語來說就是，執念。」

盧米安聽得微微點頭：

「等下次循環，我們一開始就召喚出雷蒙德，算不算死亡一小時內？

「不對，雷蒙德為什麼會有上上次循環的記憶？」

他這才發現問題：循環重啟後，雷蒙德不是該忘記被淹死的事情嗎？

這把奧蘿爾給問住了，她結合儀式中的思考，斟酌著說道：

「我覺得算。

「現在這個時間節點，還沒到四旬節，按照世界線，雷蒙德這個時候還沒有被淹死，不該知道兇手是誰，可他又因為失去了身體，只能以靈的狀態存在，等於死了，會有執念殘存，所以，我們剛才召喚出來的他是記得上上次循環發生過的某些事情的。

「簡單來說就是，雷蒙德的狀態因失去身體變得特殊，以至於循環重啟時會有一定的記憶保留！

「嗬嗬，這是卡了BUG啊。」

循環因為雷蒙德的身體被獻祭出去產生了一點小錯誤？盧米安大概明白了姐姐的意思。

奧蘿爾隨即笑道：

「這麼看來，讓我們循環的這股力量很機械很呆板啊，應該沒再受到原本主人的操控，處在自行運轉的狀態，要不然完全可以有針對性地處理雷蒙德的靈。」

說到這裏，她整個人似乎都輕鬆了一點：

「哈哈，這樣的話，我們還是有一定希望破除循環的。」

被姐姐的情緒感染，盧米安陰鬱的狀態明朗了一些：

做了這麼多的努力後，終於看到了一點希望。

兩人配合著收拾好了祭壇，上到二樓書房，由奧蘿爾按照盧米安默寫的那個順序混亂的錯誤儀式，一個單詞一個單詞地教他對應的赫密斯語、古赫密斯語。

這裏面有部分是盧米安已經掌握的，所以他的進度還算不錯。

明亮的電臺燈光芒下，奧蘿爾時而給弟弟講解單詞的發音與結構，時而在他鞏固復習時，用麝香、丁香、血液和別的材料一起製作接下來要用的蠟燭。

盧米安認真學習之餘，偶爾抬頭，看一眼在身旁忙忙碌碌的姐姐，有種又回到原本溫馨生活，不再有什麼循環，不再有什麼邪神的感覺。

窗外夜色寧靜。

…………

彌漫著淡淡灰霧的臥室內，盧米安醒了過來。

他刷地翻身下床，走到桌旁，翻出紙筆，將還記住的那些古赫密斯語、赫密斯語單詞按錯誤的順序默寫了下來，最後才給予它們正確的編號。

做完這件事情，盧米安舒了口氣，打量起前方。

木桌靠近窗戶的位置，擺了四樣東西，一是奧蘿爾製作的兩根灰白色麝香蠟燭（一根有盧米安的血液，一根沒有），二是那瓶灰琥珀香水，三是裝著鬱金香粉末的金屬小瓶，四是奧蘿爾提供的銀製匕首。

那位女士果然給我送進來了……看到這一幕，盧米安的心頓時安定了不少。

他帶著這些物品，翻了根奧蘿爾自製的熏香出來，下到一樓，將它們放於餐桌上，然後去廚房區域拿了一杯清水、一碟粗鹽。

儀式相關的材料至此準備妥當。

奧蘿爾睡前還擔心弟弟沒有祈求恩賜對應的符號，沒法將它們畫在仿羊皮紙上燒掉，將自身的渴求告知目標神靈，但想想既然那位神秘的女士沒提，那應該就是不用，畢竟本質上是在向盧米安體內的力量祈求，它能直接「聽」到全部的祈禱語言，不需要額外附加「文書」。

望著餐桌上那一樣樣物品，盧米安深深地吸了口氣又緩緩吐出。

他不再猶豫，將那根有自己血液的灰白色蠟燭擺放在了祭壇正上方代表神靈的位置，而另外那根置於身前。

按照先神後人的順序用靈性摩擦的方式點燃蠟燭後，盧米安不算太熟練地聖化起儀式銀匕，製造起靈性之墻。

隨著靈性從儀式銀匕的尖端噴薄而出，勾連起周圍的空氣，他莫名有了這才是神秘學的感覺。

很快，靈性之墻完成，盧米安的靈性也被掏空了小半。

借助家裏翻出來的熏香和自我的冥想，他讓知覺變得空靈，進入了可以舉行儀式魔法的狀態。

茲的聲音裏，盧米安將灰琥珀香水和鬱金香粉末分別「滴」入了代表神靈的那根蠟燭。

奇異的香味彌漫出來，一切都仿佛變得魔幻。

盧米安看了眼祭壇旁邊擺著的小抄，退後一步，望著燃燒的蠟燭，用古赫密斯語沉聲喊道：

「宿命的力量啊！」
第七十二章 祭舞

「宿命的力量啊！」

隨著古赫密斯語的吐出，盧米安頓時感覺祭壇內的光線黯淡了許多，那橘黃色的燭火在無形的風中劇烈搖晃，被壓縮到了只剩一粒胡椒大小。

與此同時，他胸口開始發熱，腦袋有點眩暈，耳畔隨之嗡嗡作響，仿佛又要聽到那來自無窮遠處又近在身旁的恐怖聲音了。

盧米安定了定神，突然想到了一件事情：

他體內的汙染被青黑色符號的主人封印著，即使他深入冥想，面對祭舞，也只能讓荊棘符號凸顯出來，散逸一點氣息，沒法調動相應的力量。

現在這個儀式就可以繞過封印，汲取「恩賜」嗎？

除非，青黑色符號的主人，那位偉大的存在，已經默許！

想到那位神秘女士篤定的態度，盧米安心裏有了點底，甚至懷疑這個儀式本身就有參雜請求偉大存在允許的部分。

至於是哪部分，他神秘學知識不夠，無從猜測。

身在儀式中，盧米安不敢耽擱，只是腦海念頭這麼轉了幾下，就開始用古赫密斯語誦念後續的咒文：

「您是過去，是現在，也是未來；

「您是原因，是結果，也是過程。」

這一個單詞一個單詞回蕩在了封閉起來的祭壇內，無論地板，還是器物，都出現了明顯的蠕動，仿佛有無數怪異的事物要鉆出來，進入這片夢境廢墟。

嗚！

黑色的風憑空出現，環繞在盧米安周圍，被壓縮到只有胡椒顆粒大小的蠟燭火焰一下膨脹開來，染上了銀白帶黑的顏色。

盧米安又一次聽到了那總讓自己瀕臨死亡接近失控的聲音，但祭壇內不知什麼時候已冒出淡淡的灰霧，全部聚集於他的身旁。

這讓他的感受介於深度冥想和看見「面條人」舞蹈兩種狀況之間，不至於瀕死，但也沒那麼好受，就像遭遇了重度耳鳴，頭暈、惡心、煩躁到了一定程度，精神也出現了不小的混亂。

勉強控製住自己，盧米安繼續起儀式：

「我向您祈求，

「祈求您給予恩賜，

「祈求您恩賜我‘舞蹈家’的力量。

「鬱金香啊，屬於宿命的草藥，請將力量傳遞給我的咒文！

「灰琥珀啊，屬於宿命的草藥，請將力量傳遞給我的咒文！」

隨著儀式的推進，盧米安的耳鳴和頭暈越來越嚴重，體表皮膚下仿佛有無數蠕蟲在活動。

終於，他念完了咒文。

幾乎是同時，銀白帶黑的燭火瞬間凝聚，化成一道光柱，照向了他的左胸。

那裏頓時有銀黑色的虛幻液體流出，飛快將盧米安包裹在內，讓他看起來既邪異又可怕。

他只覺每一寸皮膚都似乎在遭受針刺，肌肉和韌帶被完全地撕扯開來，那神秘的聲音變得極為清楚，就如同直接響在他的腦海。

盧米安一下被劇烈的疼痛吞噬，神智近乎模糊。

他所有血管隨之變得灼熱，像是在由內到外地燃燒。

這樣的情況比他之前深度冥想帶來的瀕死狀態更為嚴重。

他只能咬牙堅持，竭力控製混亂的精神，不讓自身完全地失去理智，至於其他，已經顧不上了。

狂風巨浪般的侵襲裏，他整個人都恍惚了起來，無從知曉時間流逝了多久。

終於，那可怕的痛苦消失了，盧米安就像瞬間卸掉了上千斤重的負擔，或是從水底鉆了出來，突然變得輕鬆。

他飛快找回了思緒，抬頭望向前方。

那燭火恢復了原本的狀態，只是依舊顯出銀白帶黑的顏色。

盧米安一恢復清醒，立刻就上前兩步，伸手滅掉了代表自己的那根蠟燭，免得出什麼意外。

之後是象征神靈的那根。

按照流程一步步結束儀式，解除靈性之墻的過程中，他只覺精神很疲憊，身體很酸痛，就仿佛和某個怪物大戰了一場。

沒過多久，餐桌被清理了一遍，盧米安開始審視自身的狀態，發現腦海裏憑空多了不少知識。

這主要有三個部分：

一部分是怎麼利用舞蹈動作、韻律節奏和自身靈性的結合調動周圍的自然力量，向不特定的存在祈禱，這是「舞蹈家」的核心知識，有了它，盧米安不僅可以向那位宿命祈求，而且將來還能根據不同狀況不同收獲，自行設計全新的祭舞，以「取悅」另外的存在。

第二和第三部分是第一部分的實例。

前者是盧米安目前最想得到的東西，也就是「面條人」跳的那段神秘舞蹈，這直接灌輸進了他的腦海，讓他當場學會，只是不那麼熟練。

有了這段神秘的祭舞，盧米安就可以在探索夢境廢墟時自行激發胸口那個黑色荊棘符號，壓製或者削弱那裏的強大怪物了。

第三部分是另一段詭異的舞蹈，它不像在祭祀，更接近祭祀和召喚的混合。

利用它，盧米安可以吸引周圍某些事物過來，之後再以鮮血為代價，讓其中一個附在自己身上，從而利用它的某個能力或特質。

當然，前提是盧米安必須能承受住這種附身，而有的東西附到人類身上後，會帶來不小的負面影響，有的甚至不願意離開，那樣就麻煩大了。

所以盧米安覺得，對「召喚」來的那些東西有足夠了解，知道會出現什麼問題前，盡量不要嘗試，太危險了。

神秘學知識的重要性在這種時候又體現了出來，盧米安迫切地需要神秘生物圖鑒靈界生物圖鑒等東西，但可惜的是，就算以知識全面著稱的「巫師」也不可能了解那麼多。

緊接著，盧米安活動了下身體，發現自身的柔韌性確實得到了極大提升。

雖然到不了「面條人」這個器官重組的變異怪物的程度，但也勝過幾乎所有正常人類，可以跳那段神秘的祭舞了。

啪，盧米安向後踢腿，輕鬆就碰到了自己後腦。

他很是滿意地點了點頭，無聲自語起來：

「不錯，很多以前沒法做的動作都可以做了，‘獵人’的格鬥能力也因此變強了不少。」

盧米安嘗試起跳那段神秘的舞蹈，以適應現在的身體和熟練相應的動作，希望能盡量縮短跳完一段的時間。

他時而鏗鏘有力，如同在戰鬥，時而輕柔和緩，仿佛在抒發著什麼，但都非常有節奏感。

跳著跳著，盧米安的靈性開始往外擴散，與周圍某些自然力量結合在了一起。

漸漸地，他思緒開始專一，精神變得寧靜，進入了某種空靈而奇妙的狀態。

這讓他能感應到周圍種種微妙的事物，如同打開了靈視。

同時，他還似乎與自身體內無形的力量聯系在了一起。

他胸口又一次發熱，那恐怖的聲音隱隱約約傳來但不夠真切。

呼……盧米安停下了舞蹈，解開衣物扣子，望向胸前。

那黑色的荊棘符號果然又浮現了出來，青黑色那個也應激一點點凸顯。

盧米安的精神瞬間變得有點混亂，但並不嚴重，這完美達成了他想要的效果。

接著，他開始計算黑色荊棘符號從出現到消失的具體時間。

這大概一分鐘的樣子。

扣好衣物，盧米安試驗起另外那段詭異的舞蹈。

這舞蹈時而癲狂，如同瘋子在那裏表演，時而扭曲，難以用語言來形容。

跳的過程中，盧米安的靈性又一次彌漫而出，結合周圍某些自然力量，向著更遠的地方「傳播」。

到了這舞蹈的最後三分之一，他突然感應到某些怪異事物在靠近。

一樓窗口的玻璃上凸顯出了三道身影。

它們分別是無皮怪物、獵槍怪物和有黑色印記的口器怪物，但身影都非常模糊無比透明，顯然只剩下一些靈性和執念。

「這是受害者控訴大會嗎？」發現被「召喚」來的是什麼東西後，盧米安好笑地在心裏嘀咕了一句。

這個時候，他只要於舞蹈裏拿出儀式銀匕，在身上割一個口子，放出一點血液，就能讓那三道身影中的一道附在自己身上，從而借用他們的某種能力或特質。

雖然盧米安很眼饞口器怪物的「隱身」，但他不知道被自己殺死的怪物附到自己身上會出什麼問題，只能強行忍住沖動，堅持把那詭異的舞蹈跳完。

跳到最後幾個動作的時候，他莫名聽見了一道道微弱而細小的聲音。

那就仿佛有許多人在某個地方交流，被他隔著墻壁聽到一樣，不真切，不清晰。

而隨著盧米安仔細分辨，他發現這些聲音似乎都來自自己體內，來自被封印的那些汙染！

最後一個動作結束，盧米安立在那裏，疑惑自語：

「這是聽到了什麼？」

他現在屬於神秘學領域的半文盲，完全想不到來源，只能選擇放棄，反正這不會比那股汙染本身更恐怖。

等到那些細小的聲音徹底平息，練習完兩段神秘舞蹈的盧米安確認「舞蹈家」還帶來了靈性的增強。

現在的他雖然多半還比不上那些以靈性著稱的序列9，但也擺脫了「獵人」的桎梏。

他覺得應該處在中上遊水準了。

「短板得到了彌補。」對此，盧米安很是高興。

他沒去想承受「舞蹈家」的力量，遭遇相應的汙染後，身體會逐漸出現什麼樣的異變，畢竟也阻止不了，不如不想。

揉了揉疲憊的腦袋，盧米安決定今晚休息，回現實世界蹲那只貓頭鷹！
第七十三章 追蹤

盧米安睜開眼睛的時候，靈性已得到恢復，身體也不再酸痛。

他猛地翻身坐起，走向桌前，刷地拉開了窗簾。

此時，天還沒有亮，高空紅月西斜，繁星點點，而不遠處的榆樹上，那只眼神靈動體型巨大的貓頭鷹又一次出現了，正用俯視的姿態望向盧米安。

盧米安不驚不怒，露出了燦爛的笑容。

「您又來了啊。」他熱情地打起招呼，但無論肢體的動作，還是說話的語氣、臉上的表情，都會讓目標對象陡然產生一股想揍他的沖動。

那貓頭鷹和他對視了幾秒，張開翅膀，飛向了黑暗的深處。

幾乎是同時，奧蘿爾出了自己的臥室，擰動把手，進了盧米安的房間。

「怎麼樣？」盧米安連忙詢問。

奧蘿爾點了點頭：

「‘白紙’已經跟上去了。」

她淺藍色的眼眸早變得幽暗，裏面是不斷倒退和變大的樹木。

她隨即拿出鍍水銀的鏡子，將它放在盧米安的桌上，然後利用淺白色的粉末，施展了一個將自身所見呈現於鏡面的法術。

盧米安順利看到了那只貓頭鷹的身影，它正以比較低的高度於夜晚的科爾杜村盤旋飛翔，繞來繞去，仿佛想甩掉可能存在的跟蹤，但「白紙」是靈界生物，速度又相當快，完全沒被影響，始終保持著一定的距離。

過了一兩分鐘，那貓頭鷹繞到了村廣場。

它不再遲疑，直接飛入了教堂旁邊那座墓園。

「怎麼又是這裏？」盧米安忍不住感嘆了一句。

姐弟倆上次偷窺米歇爾.加裏古時，那位副本堂神甫嘴巴裏鉆出來的「蜥蜴」最後也是到了墓園，在不同的墳裏進進出出！

「總不能故事裏經常用墓園作為反派的聚居地、隱藏點，現實也這樣吧？」盧米安側頭望了眼姐姐。

奧蘿爾嗤笑了一聲：

「你知道什麼叫靈感來源於現實嗎？」

「也是……」盧米安認可了一位專業作家在創作上的解釋。

這時，貓頭鷹飛到了一座普普通通的墳墓上方。

它和因蒂斯大部分墳墓一樣，都是於地面挖一個大坑，放入棺材，接著填入泥土，最後鋪上一塊或者兩塊石板，並在後方豎立墓碑。

以上部分內容是盧米安的想象和推測，但至少從外觀上，他看不出那墳墓有什麼異常。

那貓頭鷹降低高度，落到了封住墳墓的兩塊石板上。

而借助「白紙」的視線，奧蘿爾和盧米安發現了一些可疑的痕跡：

對應的墓碑一片空白，什麼都沒有；本該骯臟長著雜草的石板表面乾乾凈凈，像是經常有人來清理。

「這墳有問題啊。」奧蘿爾點評了一句。

她話音剛落，封住墳墓的那兩塊石板就突然往下掉落。

不，不是掉落，更接近於打開這個概念。

它們就像對開的門一樣向內打開了，露出黑幽幽的一片空間和往深處前行的石製階梯。

「喲。」盧米安驚訝的同時「贊嘆」了一句，「夠寬敞呢！」

這和他想象的普通墳墓截然不同，更像是陵寢，有不小的墓穴空間。

「科爾杜竟然還有這種地方……」奧蘿爾原本覺得自己住了小六年，對科爾杜村一草一木都已經非常了解，結果，她最近發現這裏越來越陌生，也越來越詭異了。

姐弟倆說話的時候，貓頭鷹沿階梯飛向了「陵寢」深處。

對應的地下空間並不誇張，「白紙」剛跟完階梯，就看到了一座墓室。

墓室大概有盧米安他們家廚房那麼大，中間擺放著一具黑色的棺材。

那棺材沒有合攏，蓋子斜靠住側面，擱於地上。

貓頭鷹扇動翅膀飛了過去，落到棺材邊緣，立在了那裏。

「那個死去的巫師？」盧米安的精神一下緊繃。

奧蘿爾「嗯」了一聲，讓「白紙」往那個方向靠攏一點，遠遠眺望起棺材內部。

幾乎是同時，盧米安發現墓室角落裏隱約還站著一道人影。

他正想提醒姐姐看一下那究竟是誰，「白紙」已將「視線」投入了敞開的棺材裏。

砰的一聲，兩人面前的水銀鏡子爆炸般裂開了，奧蘿爾也發出了疼痛難忍的低聲慘叫。

盧米安連忙側頭，望向姐姐，只見她已緊閉起雙眼，流下了一滴又一滴染著血色的淚水，臉頰肌肉則不受控製般扯動，像是要裂開一道道縫隙。

不等神秘學半文盲做出反應，奧蘿爾自行從暗袋裏拿出一根短熏香，摸索著用火柴將它點燃。

淡淡的香味彌漫開來，悠遠而淺淡，讓人身心都變得寧靜。

奧蘿爾臉部的異常逐漸平息，終於，她長長地吐了口氣，用隨身攜帶的手帕擦了擦血淚。

「沒什麼事吧？」盧米安關切問道。

奧蘿爾緊閉著眼睛，沒有睜開：

「問題不嚴重，等會再補一覺，眼睛應該就恢復了，真是感謝‘白紙’太脆弱，有的時候，弱點也是優勢啊！」

她大為慶幸。

「啊？」盧米安沒聽明白。

奧蘿爾自嘲一笑：

「簡單來說就是看見了不該看見的東西，但‘白紙’非常脆弱，才瞄到一點，甚至都沒怎麼瞄到，就遭受嚴重創傷，縮回了靈界，連帶著我受到的影響也小了很多，要不然剛才不會那麼簡單就控製住，也許會很麻煩。」

神秘學世界真危險啊……盧米安真切認識到了什麼叫「不該看的不看」。

他等姐姐狀態又恢復了一點才問道：

「‘白紙’有瞄到什麼，為什麼會有這麼大的傷害？」

「就看見了銀黑色的一點光。」奧蘿爾不怎麼敢回憶，「至於僅是看見就能帶來傷害的事物那就太多了，也許是暴露出神性的物品，也許是高序列的神話生物形態，也許是帶著詛咒和惡意的東西……」

「神話生物形態？」盧米安之前沒聽過這個名詞。

奧蘿爾隨口解釋了一句：

「神之途徑的本質是將非凡者往神靈方向轉變，到了序列4，我們就可以擁有自己的神話生物形態了，只是不夠完整，而序列4之下的人僅僅只是看到這種形態，就會受到傷害，甚至可能直接失控。」

聖者就這麼厲害了？他們和序列4之下的非凡者就像兩種生物……難怪到了序列4就能被稱為半神……盧米安瞬間明白了自己之前有多麼無知，竟然覺得帶了半神這個稱謂的序列和之下的非凡者沒什麼本質不同。

他轉而說道：

「奧蘿爾，‘白紙’靠近棺材的時候，我好像看到墓室的角落裏有道人影，但不知道是誰，長什麼樣子，穿什麼衣服。」

「還有一個人在那裏？」奧蘿爾有些詫異。

盧米安點了點頭：

「所以，棺材裏那個是死去的巫師，還是角落裏那個是？」

「我覺得棺材裏那個是。」奧蘿爾閉著眼睛，斟酌著說道，「角落那個要麼是他的傀儡或者手下，要麼是另外的非凡者，他控製了巫師的屍體。」

盧米安「嗯」了一聲：

「巫師的問題果然沒有徹底解決，這也許就是科爾杜逐漸異常的源頭。」

這個收獲讓他既高興，又煩惱。

高興的是調查有了很大的進展，煩惱的是僅僅看到那巫師的屍體就會受到傷害，不小概率出現失控，那還怎麼去墓室做進一步的確認和展開後續的行動？

奧蘿爾顯然也想到了這一點：

「暫時不去墓室，先把重心放在教堂地底，那裏也許能獲得關鍵線索，有助於處理墓室的問題。」

「好。」盧米安之前就決定天亮之後去找那三個外鄉人商量探索教堂地底的事情。

聽到他的回答，奧蘿爾補了一句：

「如果我完全恢復過來，就和你們一起去教堂地底。」

盧米安猶豫了兩秒，答應了下來。

這種時候必須聚集所有的力量才能看見希望！

依舊閉著眼睛的奧蘿爾轉而問道：

「你那個儀式看來是成功了，感覺怎麼樣？」

盧米安將儀式的過程和自己的收獲原原本本告訴了姐姐，只是沒提那位存在的具體描述，末了道：

「接受恩賜的時候差點失控，之後還好，身體也沒出現什麼異樣的變化，可能是序列足夠低的原因。」

奧蘿爾閉著眼睛，露出些許笑容道：

「那個可以召喚周圍異常生物，讓它們之一附在身上的舞蹈很有意思啊。

「這讓我想到了我故鄉某些傳說裏的能力，‘神打’！」

「啊？」盧米安理解不能。

奧蘿爾笑了笑：

「就是請半神級的生物部分附身，利用他們的戰鬥能力。」

「那需要很強的身體、靈魂和精神吧？」盧米安推測道。

奧蘿爾沒繼續這個話題，吩咐起弟弟：

「扶我回房間，我要休息一下。」

盧米安扶起姐姐，一邊往她的臥室走去，一邊隨口問道：

「那個儀式我覺得很奇怪的一點是，我都沒得到青黑色符號主人的允許，就從封印裏抽取了一點力量，難道祂始終在注視著我？不可能吧，哪有那麼空閑？」

奧蘿爾想了下道：

「你給我說過，那位神秘女士給你的尊名描述很模糊，不那麼準確，免得引來對應那位的注視。

「有沒有一種可能，青黑色符號的主人和黑色荊棘對應的存在於某些權柄上有重疊？比如，你提過‘宿命’這個單詞，而祂們兩位可能都有命運領域的一些權柄，所以，伱在念模糊尊名的時候，其中部分不僅指向黑色荊棘對應的那位，還指向青黑色符號的主人。

「正常情況下，由於不完整不精確，這本來不會有什麼效果，但身在祭壇內的你恰好有對應的符號、力量和氣息，於是，它們受激有了一定的反應，那位存在也就發現了你的舉動，而你是受神秘女士引導的，很容易獲得允許。

「這樣一來，等你念完所有尊名，指向體內汙染時，抽取一點力量就不存在障礙了，‘後門’已經打開。

「很巧妙的儀式設計啊……一看就是卡BUG的高手。」

「這樣啊。」盧米安恍然大悟。
第七十四章 啞巴

因為姐姐要休息，所以盧米安沒法學習新的赫密斯語和古赫密斯語單詞，只能鞏固之前已經掌握的，等到十點左右，他出了門，直奔老酒館。

他這一是想看看自己成為「舞蹈家」後，那位神秘的女士會不會出現，再提供一點知識，二是莉雅等外鄉人就住在那裏，經歷了昨天的事情後，他們今天未必有外出。

進了老酒館，盧米安飛快地環顧了一圈，頗為失望地發現那位女士經常坐的位置空空蕩蕩，沒有人影。

他緩慢吐了口氣，邁步走向吧臺，打算問問那三個外鄉人在不在。

此時，酒館老板莫裏斯.貝內似乎剛起床沒多久，精神明顯不夠振奮，正頂著紅色的鼻頭，與吧臺前方的客人交流著什麼。

那客人很是激動，比劃著雙手，啊啊地發出聲音，卻說不出話來。

啞巴？盧米安好奇地靠攏過去，發現那客人竟然不是村裏原本的兩個啞巴之一，而是西比爾.貝裏的丈夫讓.莫裏。

西比爾則是本堂神甫紀堯姆.貝內的情婦，牧羊人皮埃爾.貝裏的姐妹，那個小團體的一員。

讓.莫裏不是啞巴啊……盧米安疑惑地打量起那個中年男人。

他黑發亂糟糟的，臉上的胡須刮得不夠乾凈，眼睛裏寫滿了憤怒與恐懼。

與往常陰沉沉的狀態不同，現在的他非常激動，不斷地比劃著什麼，啊啊啊地想要告訴酒館老板某件事情。

盧米安一邊暗道「奇怪」，一邊來到吧臺前方，笑著敲了敲桌面：

「嗨，這是怎麼了？

「莫裏斯，你是把假酒賣給讓了？你看他氣得話都說不出來了。」

「關我什麼事？」莫裏斯.貝內趕緊撇清責任，「他自己啞的。」

讓.莫裏停了下來，看了盧米安一眼，恢復了原本那種陰沉沉的狀態。

他旋即轉過身體，走向老酒館外面。

等他消失在門口，盧米安才壓著嗓音問道：

「他到底怎麼了？」

莫裏斯.貝內望了望外面，同樣放低了聲音：

「聽說是昨晚撞到西比爾和本堂神甫在床上做那種活動，把他給氣啞巴了，今天到處找人比劃著講這件事情，嗬，都不敢去達列日告本堂神甫，真是個懦夫啊，活該！」

盧米安聽得又茫然又震驚。

如果他沒有記錯，讓.莫裏是知道他妻子西比爾和本堂神甫有那種關系並且長期保持的，只是不希望西比爾再勾搭上別的男人，他怎麼可能會為了早有心理準備的小事氣得自己啞掉？

這裏面肯定有問題！

而且，上上次循環裏，沒有發生過讓.莫裏氣成啞巴這件事情，要不然盧米安不可能不知道。

在科爾杜村，這可是一等一的新聞，流傳的速度絕對非常快。

難道是因為我們開始做各種調查，帶來了相應的擾動，導致讓.莫裏遭遇了原本不會遭遇的事情？盧米安一邊推測原因，一邊露出興奮的表情：

「是嗎？

「那我得去好好問問他！」

對於他湊熱鬧的表現，酒館老板莫裏斯.貝內一點也不意外，甚至覺得理應如此。

他笑罵道：

「混蛋小子，你好好做個人吧，不要再刺激那個可憐人了。

「再說，他都是啞巴了，還不會寫單詞，怎麼告訴你事情的經過？」

盧米安嘿嘿笑道：

「難道他不會做手勢？」

他隨即抬起雙手，左掌握成拳頭，與右掌輕輕碰了一下。

在達列日地區，乃至因蒂斯南部，這是一個通用手勢，意思是男女之間的那件事。

莫裏斯.貝內沒好氣地罵道：

「希望你還有最後的一點善良，不要對那個可憐人惡作劇。」

「放心，我只是想‘聽聽’故事。」盧米安揮了揮手，奔出老酒館，尋找起讓.莫裏。

可那家夥不知道去了哪裏，也不再和村民們比劃自己的遭遇，盧米安找遍了科爾杜，都沒發現他的蹤跡。

最後，他來到了讓.莫裏家。

大門口，套著灰白色裙子的西比爾.貝裏正在處理幾顆壞掉部分的土豆。

「有什麼事嗎？」這婦人抬起腦袋，望向盧米安。

她和皮埃爾.貝裏一樣，有雙藍色的眼眸，而黑色長發柔順地披在身後，不像別的已婚婦女那樣總是盤起。

盧米安坦然回答：

「我找讓.莫裏。」

臉頰較為豐潤，五官頗顯柔和的西比爾淡然回答：

「他不在家。」

「那你知道他去了哪裏嗎？」盧米安追問道。

西比爾平靜說道：

「我們昨晚吵了一架，他可能離開了科爾杜，短時間內不想回來。」

這聽得盧米安眉頭一跳，感覺有什麼不好的事情發生了。

很顯然，讓.莫裏是沒法離開科爾杜村的，那會觸動循環，導致重啟！

念頭電轉間，盧米安露出嬉笑的表情：

「伱們為什麼吵架啊？聽說是你和本堂神甫……」

他沒有用語言來描述，而是拿左拳擊了下右掌。

西比爾表情變冷，沉聲罵道：

「滾！

「從我家門口滾！」

盧米安「嘖嘖」了一聲，順勢脫離了讓.莫裏家。

走了一段距離，他臉上的笑容瞬間消失。

其實，他並不想問西比爾和本堂神甫偷情的事情，他連本堂神甫和普阿利斯夫人光溜溜的樣子都見過了，還有什麼好問的？

但不問吧，不符合他在村民眼中的形象，都上門「拜訪」了，不激怒下女主人還是那個科爾杜村的惡作劇大王嗎？

所以，盧米安不得不問，否則很可能被懷疑。

人物的固定形象有時候很有用，有時候又會帶來麻煩。

結合本堂神甫的行事風格和自身掌握的情報，盧米安懷疑讓.莫裏不是因為撞破偷情才變成啞巴，而是發現了別的什麼事情。

他很可能是被活生生毒啞的！

得趕緊找到那家夥，他這麼到處找人控訴，也許會像之前那位一樣直接死掉，不，他已經失蹤了……盧米安越想越覺得讓.莫裏多半出事了。

上次去達列日告密的那位村民早莫名其妙摔死了！

就在盧米安做最後努力，試圖找到讓.莫裏時，他遇見了在村裏「閑逛」的萊恩、莉雅和瓦倫泰。

他們依舊穿著原本那身衣物。

「上午好，我的卷心菜們。」盧米安笑著迎了過去。

雙方剛一靠近，他立刻低聲問道：

「昨天沒什麼事吧？」

莉雅微笑回答：

「那位夫人似乎不太想追究，並沒有出現。」

果然如此……盧米安環顧了一圈，見周圍沒人，才將姐姐對普阿利斯夫人途徑的推斷和對普利特身份的猜測告訴了三位官方調查者。

瓦倫泰聽得臉色極其難看，莉雅則頗有點興奮。

萊恩回憶了下道：

「萊斯頓省比較少有魔女出現，我們對這方面的情報了解不足，但上面應該很清楚，等會我就拍電報講一講普阿利斯夫人的情況，嗯，只提普阿利斯夫人的房間有普利特的照片，而羅克福爾家族沒普阿利斯這個人。」

見盧米安一臉「為什麼上面很清楚」的疑問，萊恩補了一句：

「在因蒂斯，時常有魔女相關的事情發生。」

所以，姐姐那位「筆友」也在因蒂斯？盧米安點了下頭，轉而說道：

「目前來看，普阿利斯夫人那邊似乎和循環沒什麼關系，而且，她對循環好像也有一定的察覺，這可能就是她沒有追究我們搜查城堡的原因。

「有沒有可能，我們在某種程度上和她聯手？」

瓦倫泰頓時脫口而出：

「怎麼能和這種邪惡骯臟到比魔鬼還可怕的人合作？」

盧米安看都沒看他一眼，將目光投向了萊恩和莉雅。

見他們也有點猶豫，他誠懇蠱惑道：

「有限度的合作，只在循環內。

「等解除掉這個該死的循環，你們想怎麼對付她就怎麼對付她！

「這一點，你們甚至可以直接告訴她，我相信她能夠理解和接受。」

萊恩想了幾秒，拍了拍瓦倫泰的肩膀，對盧米安道：

「確實，當前最重要的是解開這個循環，不過，我們還不能確定那位夫人的態度，不敢直接上門找她，恐怕得麻煩你或者你姐姐去做個交流，詢問詢問。」

「好。」盧米安當即答應了下來。

他打算的是自己去。

在發現普阿利斯夫人對自家姐姐可能有不正常的、畸形的感情後，他可不想讓姐姐單獨與她相處。

聽著兩人的對話，瓦倫泰板著一張臉，沒有贊同，也沒有反對。

盧米安又環顧了一圈：

「還有三條線索……」

他把雷蒙德的事、讓.莫裏的情況和那只貓頭鷹飛入的「墓室」都詳細講了一遍。

這聽得莉雅頗為詫異：

「你們怎麼能這麼快弄到這麼多線索？」

她都有點懷疑這家夥或者他姐姐是不是也有問題，所以周圍才全是異常，處處線索。

誰才是專業的調查員啊？我們怎麼就沒發現？

「誰叫你們沒保留前面兩次循環的記憶。」盧米安笑著攤了下手。

莉雅點了點頭，接受了這個解釋。

萊恩考慮了幾秒，沉聲說道：

「那我們得盡快對教堂地底展開調查了。

「嗯，那裏也許很危險，你先和普阿利斯夫人接觸，如果有她加入，把握會大很多。」
第七十五章 再見普阿利斯夫人

行政官官邸，那座由城堡改造成的建築外面，盧米安穿過花園，來疆到門口，對守在。

那裏的男仆道：「我有事情找普阿利斯夫人」

穿著紅色上衣、白色長褲的男仆上翩貿下打量了他幾眼，謹慎問道：「什麼事情？

這小子不會是來玩惡作劇的吧，那我當目標？，盧米安「嗬」了一聲：「這不是你能知道」

你一個仆人管這麼多蕾影做什麼？姓什麼，叫什麼，生過個孩子了？

那男仆猶豫了片刻，打算還是去報告夫人，由她決定要不要見這個小子。

盧米安站在。門口等了幾。分鐘，看見男仆走了回來，對他說思道：「夫人讓你去小廳。」

對於那個小客廳，盧米安一點也不陌生，他幾次器跟著姐姐來墨城堡，都是於那裏

接受款待，所以，無需引導，自己就往正確的房間走去，那男仆反倒成了他的「跟班」。

坐在小客廳的七長沙發上喝著紅茶等了一陣，盧米安看到普阿利斯夫人出現在門口。

這夫人穿著精致的黑色束腰長裙，肩膀處搭著一條同色的披肩，頭戴一頂略顯歪斜的女士小圓帽，胸前過四鷹著一條鑲嵌這黃金的鉆石項鏈。

盧米安看著有點眼熟，仔細一回想才發現這是上一次器循環裏普阿利斯夫人到自家拜訪，「勾引」自己時的穿著。

「上午好。普阿利斯夫人。」

他話音剛落，突然發現跟在普阿利斯夫人身旁的不是那位貼身女仆卡茜，而是昨天死在自己手裏的「接生婆」。

「接生婆」套著灰白色的長裙，眼神木然，臉上「沒什麼表情，膚色略微發青，與盧米安昨天傍晚在花園見到的，時候一模一樣，只是沒拿修剪枝丫的工具。

不帶貼身女仆帶「接生婆」？故意的吧？盧米安忍不住又在心裏咕噥了一句。

普阿利斯夫人淺淺一笑道：「現在應該算中午。」

她隨即做到了那張代表主人的單人沙發上「接生婆」則站於側面。

「沒用過午餐就不能算中午。」盧米安強行辯解了一句。

與此同時，他心跳有點加快，懷疑普阿利斯夫人帶「接生婆過出來是為了質問昨天的事情。

這要是應付不不好，莉雅他們三個外鄉人有及時重啟循環，盧米安懷疑自又沒己得做一分鐘的爸爸」。

普阿利斯夫人掃了他一眼，明亮的眼眸仿佛晃動的湖水，帶著難以言喻的笑意。

這位女士隨問道：「有什麼事情！

盧米安決定直接一點，他嚴肅說道：「女士，你應該有察覺到我們陷入了時間的循環。」

說話的時候，他始終盯著普阿利斯夫人的臉龐，注意著她的表情。

要是對方流露出詫異、愕然、疑惑等情緒，他會立即補上「哈哈，開玩笑的」等話語，然後從某些異常入手，看看這夫人的態度和傾向是什麼，最後再考慮要不要將時間循環的新事情告訴她。

當然，如果普阿利斯夫人一臉「你竟然發現了「我的「秘密被錯穿了」的表情，那他就得趕緊嘗試逃跑了。

雖然那種情況下，逃脫的曾希望不大，但不試試怎麼知道有沒有希望？

普阿利斯夫人大量了盧米安幾秒，微笑說監道：

「看來你也找到了一個老板。」

她沒有驚訝於時間循環這個說法，也為展現出不解和疑惑日的表情，相當於默認了自己知道當前器什麼情況。

老板？這是奧蘿爾書裏喜歡的用法，現在的意思是給予恩賜的那位存在？

盧米安在心裏解讀起普阿利斯夫人的器話語。

盧米安旋即笑了起來量，裝出鬆了！口氣的模樣：「看來，不需要我花大量的。時間來墨解釋了。」

「你究竟想說什麼？」普阿利斯笑著問道。

那「接生婆」站在她旁邊，一動不動，如同雕像。

盧米安早留蛋準備好出說題辭，忙發揮起口，才：「外面的人已經知道科爾社的異常，我們要是沒「能及時解除循環，這裏肯定會被徹底摧毀，每個人都會死。」

「大家已經是一條船上的人了，全部力量集合在一起，才能不讓船沉掉，才有希望找到循環的關鍵，回到正常的生活。」

「女士，留給我們的時間不多了，合作吧。」

普阿利斯夫人由始至終都帶著淺顯的笑容傾聽，沒有打斷盧米安的講述。

此時，她輕笑一聲。

「誰告訴你我們是一條船上的吧人？」

啊？難道你是想弄沉船的那個？盧米安心裏一驚。

普阿利斯夫人保持這剛才的笑容，繼續說遇道：「我為什麼要和你們合作？到了特定時間，我就可以離開這裏了。」

這盧米安愕然之餘竟有點狂喜：「你是說，有辦法脫離這個時間循環？只需要等到特定的時間節點做某件事情？」

普阿利斯夫人微微點頭，端起白釉瓷殺杯喝了一口，沒做額外的回答。

有隱秘存在庇佑就是好啊等等，循環都不是第一次了，她為什麼還在

難道是前面幾響次循環都沒走到特定的人那個時間節點就重啟了？嗯這能很，好露解釋她為什麼不追究我們潛入城堡殺了「接生婆」的事情，她擔心去找那個三個官方非凡者麻煩，會導致他們之中的某位強行觸動關鍵，重啟循環盧米安瞬間想明白了之前的某些疑惑。

他懷疑普阿利斯夫人也在等第第二夜的到來。

思緒紛呈間，盧米安露出了笑容：「不知道女士您能不能把我和奧蘿爾巾帶出循環？什麼官方調查員？我不認識！」

普阿利斯夫人有些好，笑地上下打量了他幾眼：「我為什麼要幫你？」

「你說」盧米安話沒有說話就主動停了下來。

他本來想提普阿利斯夫人講過的愛情相關話語，希望對方能心軟拯救奧蘿爾和自己，但因為那位夫人的目標對象很可能是姐姐，他又實在說不出口。

要是普阿利斯夫人喜歡上的美是自己，盧米安這種不要臉面的吧，人肯定已大打愛情牌，為此獻出高身體，給對方的歌孩子當爸爸。

嗯，哪怕得親自生，他咬咬牙巾，能忍，只要普阿利斯夫人帶他和奧蘿爾離開這個循環。

「你是不是想說，愛情難以理解，明明因為她犯了錯，希望她去死，卻還是忍不住救她？」

盧米安沒有回答，他聽出來量普阿利斯夫人用的人稱代詞是「她」。

普阿利斯夫人也沒有期望他回應，幽幽嘆了口氣道：「可要是救不了呢？」

救不了盧米安一顆心緩緩下沉，仿佛在初，季節被丟進了冰湖裏。

調整了下呼吸，他確認般問道：「你的4意思是，到了那個時間節或帶走點，你只能自己離開。特定的凱8個人，但不包括我和奧蘿爾？」

普阿利斯夫人輕輕頷首：「可以這麼理解。」

看來量還是得靠自己啊盧米安暗嘆一聲，強行收拾起心情。

希望出現又瞬間破滅的體驗確實不怎麼好受。

他想了下，勾勒起嘴角，笑著說道：「女士，我和那三個外鄉人等會要去探索教堂地底，到時候，如果出了什麼意外，或者發生什麼事情，循環可能提前能重啟，連四旬節都到不了。」

更別說第二夜。

普阿利斯夫人眼睛微微一瞇，緩慢太高下巴：「你這是威脅我？」

「不，我只是提醒你。」盧米安笑的「很真摯，狀態非常放鬆。

這是表面上營，實際情況是，他內心充滿不安，擔心普阿利斯夫人因此被徹底激怒，那自己就得留在這個城堡生孩子了，而一刻鐘後，那三個官方調查員等不到他出冒來量才會去重啟循環。

普阿利斯夫人凝視了盧米安的器眼睛如見他始終沒「有退縮和閃躲的器表現，好幾秒。

突然笑了笑道：「你真是一個有粗的人，你和你姐姐都成為我的情人感覺應該很不錯。」

不等盧米安回應，她側頭望了眼接生婆」：

「你們毀了我一個‘邪術師’，我沒有追究你們的責任，已經足夠仁慈了，你們竟然還期望我提供幫助？」

「邪術師」？盧米安記下了這個名詞，誠懇道：「不是幫助，是做對大家都有利的事情。」

普阿利斯夫人默然了秒，重新露了笑容：「我不會和你們一起探索教堂的地底，但看在奧蘿爾的面子和你的勇氣上真要現什麼變故，我會視情況提供一點幫助。」

能談到這個程度，盧米安已經非常滿足，他站起身來量，學者姐姐書裏那些紳士的姿態，以手按胸，行了一禮：「贊美你，我的女士。」

普阿利斯夫人吃吃器一笑道：「不應該是‘我的太陽嗎影？一他指的器是上留留次盤循環裏盧米安說的‘女士，你是我的太陽」這句話。

盧米安頓時有點尷尬，還擇他向來量不要臉面，裝作沒有聽到，直接離開了小客廳。

下了城堡所在。的那座山丘，進了科爾社村，盧米安看到莉雅、萊恩和瓦倫泰過警來。

「怎麼樣？」莉雅笑著問道。

盧米安將自己和普阿利斯夫人的對話撿點重點說了一遍，末了道：「這已經是最好題的結果了。」

「不錯，最危險的，時候還能期待一下有人提供幫助。」萊恩點了點頭。

盧米安轉而問道：「你們有收到回電」

在他去城堡前，萊恩已經將普阿利斯夫人並非真正的羅克福爾家族成員、房間裏有普利特照片等事情報告了上留留面。

莉雅吐了口氣，幫萊恩回答道：「上面提醒我們考慮普利特通過器某種魔藥或某股力量變成女性的可能。」

「果然。」盧米安「嗯」了一聲，問起接下來疆的器計劃，「我們什麼時候去教堂地底？」

萊恩早警好，沉聲說器道：「現在」。
第七十六章 檢查身體

「現在？」盧米安嚇了一跳。

雖然在探索教堂地底這件事情上，他本身也很急，但不至於急到這種程度啊！

念頭一轉間，他反問道：

「不能等到晚上嗎？

那個時候，夜深人靜，教堂只剩下兩三個仆役，還不是任自己等非凡者輕鬆潛入？

萊恩溫和但有力地說道：

「現在就是最好的時機。

「你想想.我們能想到夜裏的教堂沒什麼人，缺乏保護，本堂神甫他們會想不到嗎？

「我懷疑他們會派團隊裏的強者輪流看守，或者布置足夠隱秘的陷阱，一旦觸動，就有警報。.

「而現在，接近中午，所有村民都回家了，不會有誰在這個時間點到教堂禱告，加上是白天，陷阱不會開啟，免得誤觸，兩個神甫和雜役們又都在教堂，很容易就讓人失去警惕之心，也就是說，那個團隊裏的強者會很放心地在家裏用餐，我們只需要面對本堂神甫、副本堂神甫和三個雜役。」

盧米安若有所思地點了點頭，幫萊恩說出了後面的話語：「而在4月3日前，本堂神甫還是普通人，沒獲得超凡力量。」

今天是4月1日。

「另外.副本堂神甫雖然有異常，但明顯不是本堂神甫那個團隊的核心成員.那三個雜役同樣如此。」莉雅笑著補充道，「我們四個非凡者還不能無聲無息對付五個普通人？」

盧米安想了下道：

會不會讓我們沒法等到第十二夜？」

這略等於觸動了本堂神甫這一側的異常，「歷史」必有相應的改變。

「你自己說過，比起我們，本堂神甫他們更想隱忍到四旬節，更想迎接第十二夜的到來，只要我們不殺掉他，等他醒來，發現有人進過地下室，也只會裝作什麼都沒察覺，加快本身獲取超凡力量的進度。」莉雅笑道，「等祈求‘恩賜’成功，他或許會帶著人追殺我們.但科爾杜村也不算小，我們的實力同樣不弱，躲一躲，拖延一下，同樣能等來四旬節。」

盧米安認可了這個理由：

「好，就現在。」

他隨即提醒道：「可這個點，奧蘿爾的眼睛還沒有完全恢復，恐怕不能幫我們。」

去城堡拜訪普阿利斯夫人前，盧米安回了趟家，與奧蘿爾交流了一陣，確認了下她的狀況，她的眼睛可能得到傍晚時分才能變得正常。

「沒關系，不是有普阿利斯夫人做後盾嗎？」莉雅半開玩笑地說道，頭頂鈴鐺輕微作響。

盧米安不再有異議，只是謹慎地提出了一個建議：

「去教堂前，我們在村裏轉一轉，確認牧羊人皮埃爾.貝裏這些危險的家夥都在自己家裏。」

免得出什麼意外，一進地下室就碰到皮埃爾等已經獲取「恩賜」的人。

萊恩贊許點頭，答應了下來。

等他們交流好細節，瓦倫泰看了盧米安一眼，表情冷漠地問道：

「需要做凈化嗎？」

莉雅忙幫同伴解釋了一句：「你進了城堡，和普阿利斯夫人接觸過，可能又遭受了一定的汙染。」

「沒有，我相信普阿利斯夫人這次不會這麼做，那沒有任何意義。」盧米安很是篤定。

他不篤定不行，他可不敢再讓瓦倫泰凈化，比起昨天，現在的他已經是「舞蹈家」，邪惡的氣息都從封印內來到了身體表面，一接受聖水的凈化恐怕會立刻出大問題。

按照奧蘿爾的分析，如今的他整個人都屬於需要被凈化的那種。

見盧米安自己都覺得沒關系，只是一時子心的瓦倫泰自然不會多說什麼。

接下來，他們在科爾杜村轉悠的途中，盧米安回了趟家，將自己等人的行動告訴了姐姐。

奧蘿爾有些懊惱不能參與，無法提供自己那份力量，只能自薦去村子邊緣，擔負起一有不對就觸動循環的責任。

這對視力沒什麼要求，能模糊看清路就行了。

約定好到12點半還沒人來找她就重啟循環後，盧米安告別奧蘿爾，與莉雅等人會合。

此時，三位官方非凡者已經確認好牧人皮埃爾.貝裏等本堂神甫團夥的核心成員分別在哪裏。

繞了半圈，他們沿一條小路抵達了教堂側面，也就是上上次循環裏，他們撞破本堂神甫和普阿利斯夫人偷情時走的那個門。

盧米安正待自告奮勇，用隨身攜帶的小段鐵絲打開那扇平時不怎麼開的門，莉雅已走了過去，在鎖孔位置撥弄了兩下，推開了深棕色的木門。

見盧米安略顯愕然地望向自己，她笑吟吟說道：

「這是調查必備技巧。」

不要把撬鎖說的這麼高尚.....盧米安之所以沒把心裏的嘀咕講出來，是因為莉雅已經往教堂內走了兩步。

她面紗和靴子上的銀色小鈴鐺一動不動，未發出聲響。

盧米安嘗試起解讀：

「進教堂很安全，不危險？」

莉雅回頭望了他一眼道：

「請加‘純粹只是進教堂對付裏面的人’這個前綴。」

意思是，地下室的危險依舊處在未知狀態？盧米安大概明白了莉雅的意思，也對占卜有了一定的認知，不過，就算他因「舞蹈家」帶來了靈性的提升，也依然沒任何占卜能力。

這時，萊恩越過他，與莉雅一起，往教堂內走去。

沒幾步，一個仆役從側面過來。

眨眼之間，萊恩沖到了那仆役旁邊，抬起右手，劈在對方的耳後。

那仆役哼都沒哼一聲就暈了過去，萊恩順勢接住他，將他拖到了最近那個房間。

莉雅趕了過去，不知從哪裏拿出一管裝著無色液體的玻璃瓶，擰開蓋子，灌了那仆役一口。

「這是什麼？」盧米安好奇詢問。

莉雅保持著原本的笑容道：

「鎮靜劑。」

準備充分啊....盧米安暗自感慨了一句。

就這樣，他們在完全沒驚動本堂神甫的情況下控製了那三名雜役。

然後，莉雅沿著邊緣的陰影，小心翼翼地潛向本堂神甫休息的房間。

她無聲無息擰動把手，將木門推開了一道縫隙，看見那位科爾杜村最有實權的男人正套著白色鑲金線的長袍，躺在木製的簡易睡床上，呼吸平緩而悠長。

靠近門的地方，桌上擺著盛放午餐的盤子和銀製的刀叉。

莉雅打量了兩眼，貓一樣躥了進去，以堂為刀，啪地一下打在了本堂神甫耳後。

緊接著，她將剩餘的鎮靜劑大半灌入了紀堯姆.貝內的口中。

「這就搞定了？」盧米安於莉雅身旁探出了腦袋

這也太輕鬆了吧？

「不然呢？一個普通人你還想怎麼樣？」莉雅好笑地反問道。

盧米安「嗯」了一聲，主動上手，開始掀本堂神甫的長袍。

你乾什麼？」莉雅又驚又疑，但笑容不減。

盧米安頭也沒側地回答道：

「檢查他的身體。」

他要看一下現在的本堂神甫胸口有沒有那個黑色荊棘符號。

很快，本堂神甫紀堯姆.貝內的上半身裸露了出來，除了比較明顯的一搓搓黑毛，什麼都沒有。

黑色荊棘符號沒有，代表特殊契約的黑色印記也沒有。

盧米安微不可見地點了下頭，於心裏自語道：

「看來是接受‘恩賜’時才獲得的符號，或者，現在就有，但得靠冥想才能激發？

「我的那個又是怎麼來的，第十二夜的時候？」

想到本堂神甫紀堯姆.貝內目前可能沒有那個黑色荊棘符號，盧米安忍不住產生了一些惡念：

「現在殺了他會不會不觸動循環？

「提前將這個家夥扼殺在搖籃，會帶來什麼樣的變化？」

考慮到本堂神甫在後續事件裏的重要性，還想等待第十二夜的盧米安最終戰勝了自己。

出了本堂神甫的房間，萊恩對他和莉雅道：「找不到副本堂神甫。

「啊？」盧米安先是一怔，旋即明白勺什麼，「可能他回家了，他不被允許住在教堂，也沒人給他送吃的。」

「這魔鬼的仆人真是霸道啊。」瓦倫泰望了房間內的本堂神甫一眼，罵了一句。

四人不再耽擱，往聖壇相反的方向走去。

那裏的角落是樓梯口，石製的階梯非常狹容，只能容一個人通行，且又高又陡。

它盤旋往上之處是教堂頂部，向下則是地底。

依舊是莉雅在前，她往底部走了幾層階梯後，頭紗和靴子上的四個銀色小鈴鐺同時響了起來。

叮叮當當，這聲音不大，只在很小範圍內回蕩，時而急促，時而舒緩。

「這代表什麼？」盧米安難以根據之前的經驗解讀。

莉雅側過身體，笑了笑：

代表有一定的危險，但危險的程度我占卜不出來。」

「去城堡都能占卜出來啊.…...」盧米安愕然自語，「這豈不是說明地底更危險？」

「不一定，也許只是有什麼事物形成了強乾擾。」莉雅寬慰了他一句，「城堡那次，不是普阿利斯夫人不在嗎？」

到了這裏，面對這麼一點小插曲，他們不可能再退縮，依次進入了階梯，一層層繞行往下。

沒多久，四人看見了地下室那扇陳舊的棕色木門。

莉雅抬手捏了下眉心，打開了「靈視」，然後來到木門前。

盧米安雖然還未掌握開啟「靈視」的簡便動作，但有了「舞蹈家」的靈性加強，沒用多久開了「靈視」，看到大家都是紅紅的，很健康。

等同伴們都準備妥當，莉雅打開了地下室的門。

吱呀的聲音裏，盧米安鼻子抽了一下，聞到了某種熟悉的味道，淡雅而清甜。

他瞬間有所聯想，忙告訴萊恩等人：

「有灰琥珀的味道。」

這可是祭祀那位以宿命為名的隱秘存在所用的材料！
第七十七章 改變

盧米安之前就將紀堯姆.貝內胸口凸顯黑色荊棘符號、隱秘存在尊名中帶著「宿命」、對應領域材料有灰琥珀、鬱金香、丁香和麝香等事情簡略告訴過萊恩等人，只是把來源全部推到了本堂神甫身上，與他本人沒什麼關系。

現在，一聽到他提醒，莉雅、萊恩、瓦倫泰立刻警覺，有了相應的猜測。

「祭祀之地？」萊恩低聲自語了一句。

他說話的同時，所有人都將目光投向了地下室內。

借著階梯處流淌下來的不多光芒，他們勉強看清楚了內部的大概模樣：教堂地底那片空間比盧米安家整個

一樓還要大點，地上鋪著灰白色的石板，四周因光芒不太能照到而顯得無比陰暗，中間則屹立著一個半人高的石臺。

石臺頂部略微向深處凹陷，似乎藏者一些東西，但讓人看不分明。

盧米安邊思索邊低聲說道：「這可能就是本堂神甫他們向邪惡存在祈求‘恩賜’的地方。」

「他們竟然把邪神祭壇修在了教堂地底！」瓦倫泰簡直出離了憤怒，盧米安懷疑他下一秒就要燃燒起來，化成聖光，凈化這裏的一切。

「冷靜。」萊恩拍了下瓦倫泰的肩膀，「準備好點燃火焰。」

他隨即示意莉雅做個偵察。

莉雅保持著甜美的笑容，吸了吸挺翹的鼻子道：

「那位尊名中有‘宿命’的隱秘存在很喜歡香味啊..…」

她一邊感嘆，一邊往地下室內走去.嘴巴隨之翕動了起來，仿佛在無聲誦念著什麼。

那四顆銀色的小鈴鐺又叮叮當當響，起來，時而激烈，時而舒緩。

一步，兩步，三步....莉雅回過頭來，對萊恩等人道：「門口區域沒什麼異常。

萊恩、盧米安和瓦倫泰這才通過陳舊的棕色木門，進了地下室內，來到莉雅停住的地方。

莉雅繼續前行。

沒走幾步，她面紗和長靴上懸掛的銀色鈴鐺做起了激烈的晃動。

叮叮當當！

這聲音急促地傳向四面八方。

萊恩身周立刻浮現出點點晨曦般的光芒，它們凝縮在一起，於萊恩的體表製造出一套銀白色的全身盔甲。

與此同時，萊恩手中多了一把純凈的光之巨劍。

而瓦倫泰半張開了雙臂，任由一朵朵金色的虛幻火焰於旁邊燃燒。

其中一朵火焰突然拉長變寬，莉雅的身影從裏面走了出來。

她從靠近祭壇的位置回到了盧米安等人所在之處。

好神奇...盧米安又一次驚嘆於莉雅的表現，比起可以理解能夠想象的「太陽」途徑能力和萊恩的戰鬥狀態，莉雅的種種表現更為詭異和神奇，比如，昨天那個將他傷口從大腿處轉移到小腿邊緣的能力，這簡直匪夷所思。

面對突然的「警報」，盧米安還是做出了自己僅有的應對：

拔出鐵黑色的斧頭，縮到身體變大不少的萊恩背後。

這個過程中，他順勢打量了下四周，沒發現有異樣的變化。

要知道他可是開著「靈視」的。

當然，盧米安也有一定的發現——借助金色火焰帶來的光芒，他看到地下它的邊緣有一堆堆人類骸骨，部分還覆蓋著淺色的羊皮。

這是之前的祭品？本堂神甫他們在這裏搞邪教儀式至少有大半年了，而我和奧蘿爾完全沒有察覺....盧米安念頭電轉，再次感覺生活了近五年的科爾杜村是那樣的陌生，這裏不知什麼時候就不太正常了，或許，從一開始就不太正常。

「沒什麼事吧？」萊恩一邊警惕地望著祭壇方向，一邊問起莉雅。

莉雅搖了搖頭

「沒感覺有什麼問題，只是有危險的征兆。」

「很奇怪......」盧米安剛側頭望了莉雅一眼，聲音就戛然而止。

他看見這位美貌女郎的臉龐變得半透明，下方仿佛有一條條扭曲的蠕蟲在那裏爬來爬，鉆進鉆出，整個人比傳說裏的惡靈還要恐怖還要邪異還要讓人頭皮發麻心臟狂跳。

這簡直超越了盧米安的想象，他懷疑自己會因此做很久的噩夢。

「你，你的臉！」他難以遏製自身驚恐情緒地提醒起莉雅。

莉雅下意識用右手摸了摸自己的臉龐，眼神一下有了變化。

至於她臉色有沒有變，盧米安無法從那一條條透明而扭曲的蠕蟲上看出來。

莉雅連忙望向了自己的手背，那裏的皮膚同樣變得半透明，下方的血肉似乎都化成了怪異的蠕蟲。

「你接近失控了！」瓦倫泰也注意到了莉雅的狀態。

莉雅疑惑自語：「可我的精神狀態還可以啊。

「你先確定這是不是你的幻覺。」萊恩側頭提醒。

幾乎是同時，盧米安發現這位高大的戰士在飛快縮小，他身上的銀白色全身盔甲和手裏的光之巨劍也隨之瓦解，最新。

眨眼工夫，萊恩變成了一個也就一米五出頭的小矮子，那棕色的上衣和淺黃色的長褲不是大了就是長了。

他也有了異變？只有我和瓦倫泰沒出事.....盧米安瞳孔急劇放大，下意識看向了瓦倫泰。

「萊恩，你變小了！」已經是一個純粹光人的瓦倫泰急聲提醒起同伴。

「……」差點被照瞎眼睛的盧米安忙詢問起莉雅，「我有沒有改變？」

莉雅帶著仿佛要爬出來又離不開血肉的無數透明蠕蟲道：「你很正常。但這種情況下，正常可能才是最大的不正常。」

我正常的？難道是那個黑色荊棘符號保護了我，讓這裏的‘危險’認為我是自己人？盧米安突地有了猜測。

這時，萊恩已檢查完自己的身體邊戒備邊說道：

「我不是變小，而是回到了以前的樣子，連超凡能力都失去了。」

「以前的樣子？」盧米安脫口而出。

他心裏隱約想到了點什麼。

萊恩點了下頭：「嗯，我天生個子矮小，作為一個男人，這是很大的不幸，所以在選擇‘魔藥’時挑選了‘戰士’，這能有效改變我的身高。

「不知是幸運還是不幸運，最近這五六年，涉及‘戰士’途徑的超凡怪物、不正常現象變得很多，讓我能相對不那麼煩惱晉升需要的材料。」

聽完萊恩的話語，盧米安大概明白了異變的來源：「你是回到了‘過去’！

「據我所知，那位隱秘存在的權柄涉及過去說到這裏，他學著那位神秘女士，刻意停頓了幾秒，加了點別的單詞：

「還涉及現在，以及，以及，以及，將來。

雖然他當前用的是因蒂斯語，但該謹慎的還是要謹慎。

莉雅反應極快，脫口而出「我和瓦倫泰是進入了未來，這是我們某個未來的狀態？」

「而我是現在？」盧米安用反問的方式肯定了莉雅的猜測。

他隨之想到了夢境廢墟裏遇到的三臉怪物。

那怪物只有一個腦袋，但長著三張臉孔，一張老邁，一張壯年，一張幼嫩。

盧米安懷疑這同樣是黑色荊棘符號主人的恩賜，並且層次較高，但那受賜予者無法承受，或是遇到了什麼意外，變成了三臉怪物。

莉雅輕輕點頭道：「大概，可這種狀態的改變並沒有向我的精神，我完全沒有接近失控的感覺。」

「我也沒有自己在燃燒的感覺。」瓦倫泰跟著說道。

萊恩想了想道：「同樣的，我也沒有失去記憶。

「也許這裏只是殘留了一點力量，無法影響精神、心靈和記憶，但保持這種狀態久了，我不確定會不會有什麼嚴重的後遺癥。

「我還好，大不了重新服食魔藥，重新晉升，你們的話，未來原本應該有多種可能，但現在，將來也許已經注定，一個失控，一個化成聖光，這就是，嗯，我理解的‘宿命’。」

「真讓人害怕啊。」莉雅用帶笑的口吻感嘆道「幸運的是，我們還能重啟循環，而且，還能在這裏嘗試著找回‘現在’。」

盧米安見四周沒恐怖的怪物來襲遂議道：「要不我們先出去，看能不能自然地恢復？

「而且，途中說不定還能遇上代表現在’的力量。」

萊恩沒有反對：「可以試試。」

現在的他已經是一個普通人，再往前會很危險。

「我怕再有一次狀態的改變會直接導致失控。」莉雅比較謹慎地說道。

遇到「現在」肯定很好，遇到「過去」就麻煩了，再疊加一次「未來」也不知道會怎麼樣。

盧米安主動開口：「我來探路吧，我還有一次改變狀態的機會。」

他主要是想試一試究竟是自己運氣不錯，遇到了「現在」，還是胸口那個黑色荊棘符號保護了他。

「小心。」萊恩未做阻止，叮囑了一句，莉雅跟著點了下頭。

瓦倫泰看盧米安的眼神也變得不那麼冷漠。

他忍不住想道：這年輕人很有犧牲的精神啊，而且還是我主的虔誠信徒，等解除了循環.看有沒有辦法清除掉他身上潛藏的汙染，讓他加入我們的隊伍。

見盧米安即將邁步，找回冷靜的瓦倫泰提議道：「我先試試能不能驅除這種狀態吧？」

沒人反對，盧米安同樣如此，因為他位於「現在」，不需要驅除「負面狀態」，也不需要接受凈化。

下一秒，他發現自己失算了。

瓦倫泰沒直接製造聖水來凈化莉雅和萊兒，而是先使用了「太陽光環」。

暗金色的光芒一閃，無形的力量向著四周擴散開來。

第七十八章 痕跡

盧米安嚇了一跳，已來不及躲避只能任由無形的力量落到自己身上。

他頓時感覺到了溫暖，體內也充滿了勇氣，仿佛在缺少衣物的冬天終於迎來了太陽。

除此之外，他毫無異常，與昨天下午在城堡的體驗一模一樣。

咦，作為「舞蹈家」，我竟然沒有受到傷害盧米安忍不住側頭看了身材矮小的萊恩和面容恐怖的莉雅一眼，發現他們身上也沒什麼黑霧青煙騰起。

緊接著，以光人形態存在的瓦倫泰又製造聖水，分別給莉雅和萊恩滴了幾滴，然而，這兩位依舊保持著改變後的樣子，沒因此有半點好轉。

「凈化和驅邪沒有作用盧米安開口問道。

他希望弄清楚為什麼可以又為什麼不可以，那樣一來，已經接受「恩賜」的他才知道將來什麼情況該回避什麼情況可以裝作沒有事情發生。

萊恩簡單對他解釋了兩句:「凈化和驅邪不是萬能的，需要對應的力量屬於邪惡範疇，比如，墮落的氣息和所有的亡靈，後者並不一定邪惡，只是與現實世界不協調不相容，需要回歸靈界，所以依舊能被凈化和驅除。」

「正像我們對邪神的定義主要根據祂們的行事風格一樣，邪神的力量不一定邪惡。」

盧米安大概有點明白了，他若有所思地問道:「宿命的，呃，力量,不屬於邪惡,也不代表墮落」

所以沒法凈化和驅除

「對。」瓦倫泰已經通過剛才的嘗試確認了這一點。

這麼看來，我能承受那個光環很正常，可為什麼聖水能激發我胸口的黑色荊棘符號，讓我聽到那恐怖的聲音因為封印內的汙染目前不屬於我，和我本不協調不相容，讓我的身體不再純粹，所以需要被凈化盧米安於心裏做起猜測。

他本來想以牧羊人皮埃爾貝裏這種已經接受恩賜的人為例來詢問身體的異變是否也屬於邪惡墮落範疇，但當前情況比較緊急，由不得他慢慢討論。

盧米安試著往地下室門口走去。

剛走了兩步，他耳畔突然嗡了一下，隱隱約約聽到了那仿佛來自無窮遠處又似乎近在眼前的聲音，但這不夠清晰，非常模糊，只是讓他胸口略微發熱。精神出現了一點混亂。

這就和他看到「面條人」跳舞時的狀態非常接近。

這讓盧米安確認，自己胸口的黑色荊棘符號半激發了。

他忙側過身體,望向萊恩、莉雅和瓦倫泰三人，發現他們沒任何異常的反應。

盧米安頓時有點失望，他原本以為胸口的兩大符號對非凡者也能有一定程上的壓製和削弱，現在看來只能針對夢境廢墟裏的怪物,尤其是接受過黑色荊棘符號主人恩賜的那種。

當然，他不確定完全激發胸口符號會不會對周圍的非凡者造成影響。

「我的狀態有改變嗎」他詢問起莉雅等人。

「沒有。」莉雅他們同時搖動腦袋。

盧米安微不可見地點了下頭，基本確認了兩件事情:一是他胸口這個黑色荊棘符號，或者說他體內封印的邪神汙染，確實能幫助他「對抗」地下室內的異常。

二是他剛才運氣真的不錯，受到的是「現在」力量的影響。

等了幾秒，盧米安嘗試著向斜前方走了一步。

他胸口的微熱感沒有變弱，保持著剛才的強度。

「這次有改變嗎」他又一次詢問萊恩他們。

莉雅第一個搖頭:「沒有。」

盧米安悄然吐了口氣，在心裏嘀咕了起來:「有黑色荊棘符號的保護’，我可以在這裏自由通行，牧羊人皮埃爾.貝裏他們應該也是這樣……

「等等，本堂神甫到現在還沒有獲得恩賜，沒有荊棘符號啊!他之前怎麼能安全地抵達祭壇最新」

想到這裏，盧米安隱約明白了點什麼，將目光投向了地面。

借助瓦倫泰散發出來的光芒，他看見了許多常人類看不見的淩亂腳印。

除了少部分到處都有，它們大致遵循著某種規律，一直延伸到祭壇前方。

盧米安立刻與最近那部分腳印所在的位置做了重疊，他胸口的微熱感開始慢慢減弱。

這意味著他回到了「現在」。

果然，這裏有一條安全路線，行走在「現在」的路線!盧米安突然變得很高興，因為這是萊恩、莉雅、瓦倫泰這三個厲害非凡者沒有發現，而自己這小小「獵人」找出來的痕跡。

這讓他想到了姐姐奧蘿爾說過的一些話:「每條途徑都有自己擅長的事情，在半神之前，遇到特定的場合，某些途徑的序列9也許比另外途徑的序列5還要管用。」

盧米安原本因為這兩天探索裏，自己在強大非凡者面前幾乎發揮不了什麼

作用，全程處在向導和被保護的位置，有點自卑和壓抑，現在終於找回了不少自信。

找出現實中的微弱痕跡是「獵人」的特長，你們就不會吧

當然，盧米安沒有忘記，奧蘿爾最後又補了一句:「但有的途徑什麼都擅長。」

他收斂住思緒，轉過身體，指揮起萊恩、莉雅和瓦倫泰。

「你們同時往正對祭壇的方向走一步。」

萊恩等人明顯不解，對盧米安又做不到完全信任，不問緣由按他說的去做。

盧米安只好解釋道:「你們看地上，有不少腳印，它們是本堂神甫那夥人留下的，標出了一條安全路線!」

沒有相應能力的萊恩、莉雅和瓦倫泰靠著「太陽」的光照，非常勉強地發現了一點痕跡，相信了盧米安的說法。

在因蒂斯官方，有不少「獵人」途徑的非凡者，他們或多或少有過合作，知道有的序列很擅長尋找微弱痕依循盧米安的提示，他們齊齊走到了安全路線上。

幾乎是瞬間，盧米安看到萊恩飛快長高，瓦倫泰越來越暗，莉雅的臉龐逐漸恢復了正常。

他們回到了「現在」，不再處於「過去」和「未來」。

蹭蹭蹭，盧米安沿著安全路線，輕鬆回到了隊伍裏。

他笑著說道:「不要再走錯了，再有一次狀態的改變也許就沒法挽救了。」

他這是在模仿萊恩的語氣口吻，覺得很適合當前場景。

換做以往，以他的性格，大概率會直接嘲笑:「哈哈，你們眼睛是不是瞎了這麼明顯的痕跡都看不到，再走錯就沒救了!

莉雅摸了摸自己的臉龐，舒了口氣道:「我們跟著你走。」

盧米安沒有謙虛，仔細分辨地上那些腳印，一步步向祭壇靠攏。

這不像他剛才回來時那麼輕快，因為他自己走錯了是沒關系的，而萊恩他們不行。

這一次，莉雅身上的銀色鈴鐺沒再發出聲響。

直至四人抵達祭壇，它們才叮叮當當響起，時而舒緩時而激烈。

「有危險，但可以找辦法規避。」已有足夠經驗的莉雅給出了解讀。

萊恩當即點頭:「我們暫時不要動這裏任何物品，只做觀察。

盧米安早已將目光投向了祭壇上方。

那裏向底部凹陷，仿佛要盛放什麼東西，裏面淩亂地擺著灰白色蠟燭、裝透明液體的小瓶和緊閉的木盒等物。

其中，最顯眼的是一件黑色的衣物。

它屬於長袍，帶著風帽。

而這衣物的前方，其餘東西圍起來的中間位置，銘刻著一個由荊棘組成的圓環符號。

它每個部位都很扭曲，通體漆黑，仿佛塗著什麼奇異的顏料，竟給人在緩慢流淌的感覺。

一看到這個符號，盧米安就頭暈目眩，耳鳴不斷。

萊恩「哼」了一聲，身周自然地浮現出一點點晨曦般的光芒。

這幫助莉雅和瓦倫泰壓製住了精神上的混亂。

「不要多看那個符號。」萊恩沉聲說道。

5米安忙轉移視線，望向側方。

他頭暈和耳鳴的感覺隨之減弱。

祭壇好像就這個樣子，我們找找周圍有沒有別的東西……盧米安剛想這麼說，就聽到莉雅詢問萊恩:「你的晨曦’會不會刺激到祭壇」

啊盧米安連忙回頭，下意識又望向祭壇。

叮叮當當，莉雅頭紗和靴子上的銀色小鈴鐺激烈而急促地響了起來。

幾乎是同時，祭壇上那帶風帽的黑色長袍刷地立起，就像被一個無形的人穿上。

陰冷的風打著旋刮了過來，盧米安看到風帽之下多了一張張透明的臉孔。

它們都很凈獰和扭曲，散發出強烈的憎恨情緒，以抱團的姿態凝聚在一塊，組成了怪異而恐怖的頭部。

其中有張臉孔盧米安很熟悉，那是屬於雷蒙德的，他蒼白腫脹，眼角盡是血淚。

盧米安顧不得細瞧，猛地側走兩步，躲到了萊恩身後。

「救救我們!救救我們!」

那一張張透明的臉孔同時開口，尖利的嗓音仿佛無數細針，紮入了萊恩等人的靈魂，刺激得他們想要暈厥過去。

瓦倫泰狀態最好，張開了雙臂。

一道純凈的、神聖的、繚繞著虛幻火焰的光柱瞬間從天而降，落到了被無形之人穿戴的黑色長袍上。

光芒隨之爆發，盧米安和莉雅本能閉上了眼睛。
第七十九章 受難者

感覺光芒暗了下來後，盧米安連忙睜開了眼睛。

那被「無形之人」穿著的黑色長袍趴在了祭壇上，表面都是燒焦的痕跡，但它並沒有停息，頂著瓦倫泰製造出來的一朵朵金色火焰，努力地想重新站起。

包括雷蒙德在內的那一張張透明臉孔則不斷消失又不斷重現，仿佛於被毀滅的「未來」回到了沒什麼事情的「現在」。

萊恩見狀,立刻低喊了一聲:「蹲下!」

盧米安毫不猶豫彎曲了膝蓋，蹲往下方。

如果不是來不及，他甚至想直接趴到地面。

莉雅和瓦心泰沒比他慢多少，同樣蹲了下來。

與此同時，萊恩將手中的「晨曦之劍」在了祭壇中央，插到了黑色長袍上。

無聲無息間，那把光之巨劍崩解成了數不清的碎片，於祭壇內化作璀璨的晨曦風暴,撕扯著一切，摧毀著一切。

等到光芒組成的颶風平息，盧米安抬頭看到整個祭壇都矮了三分之一，什麼荊棘符號、蠟燭精油、黑色長袍全部消失不見，變為了粉末，飄灑在空中。

這一招好強啊……盧米安昨天下午就想這麼感慨。

「沒事了」他開口問道。

莉雅站起身來，原地轉了下圈，她面紗和靴子上的四顆銀色小鈴鐺又一次叮叮當當作響，不算舒緩，也不算激烈。

「還有隱藏的危險。」她提醒起萊恩和瓦倫泰，然後疑惑地自語了一句，「祭壇都沒有了,危險從哪裏來」

她說話的同時，瓦倫泰製造出金色的火焰,讓它們浮到半空,照向四周。

地下室邊緣，除了堆疊的人類骸骨和幾張羊皮,沒別的東西，天花板更是簡單而樸素，連吊燈都沒有。

盧米安「咦」了一聲:「沒有非凡特性」

「可能是被獻祭掉了。」萊恩簡單說道，「也可能是他們最開始接受恩賜’不多，實力不強，只能抓普通人來當祭品，等到有了不錯的超凡能力，比如這次，才開始針對非凡者。」

看得出來，他們對接受「恩賜」這種現象不算陌生。

萊恩緊接著又道:「目前沒別的發現,我們離開吧，沒必要和隱藏的危險硬碰硬。」

盧米安沒有反應，又環顧了一圈，從細微痕跡尋找了下有沒有暗門這種東西。

答案是沒有。

他於前方領路，帶著莉雅、萊恩和瓦倫泰沿安全路線走向地下室的出口。

剛剛出來,回到又窄又陡的階梯萊恩突然痛哼了一下。

他的身體自己飛了起來，砰地撞在了地下室那扇棕色木門的旁邊，撞得階梯區域都能感受到明顯的震動。

「噗」!

萊恩的胸膛仿佛被無形的長槍戳穿，露出一個誇張的傷口,這導致他整

個人被釘在了墻上,鮮血汩汩流出。

要不是他反應極快，瞬間移動腰背，扭曲身體，這一下肯定會洞穿他的心臟。

而始終開著「靈視」的莉雅卻完全找不到襲擊者!

這就像萊恩在遭受神靈的懲罰。

沒等他們找到問題的源頭，莉雅一直帶著笑客的表情瞬間扭曲了。

她的雙臂自行折向了後方。

喀嚓一聲，她骨頭斷掉，手臂軟綿綿垂了下去。

緊接著，她的腹部出現了明顯的凹陷，像是被巨大的拳頭擊中，這讓她忍不住退了一步，撞到了側面的墻壁，最新。

還沒登上階梯的瓦倫泰隨之慘叫出聲。

他胸前肋骨一根根往內折陷，仿佛被人拿著巨錘重重敲了一下。

噗噗聲音連響，莉雅和瓦倫泰的腹部和胸前皆出現了一個血淋淋的傷口，那一直貫通了他們的身體，插入了石墻裏面。

盧米安看得有點愣住，一邊茫然於這莫名其妙的變化，一邊欣喜於自己好像沒有受到這詭異的襲擊。

那個黑色荊棘符號保護了我他剛閃過這麼一個念頭，突然就感覺自己被無形的力量推動，一下靠在了階梯側方的墻壁上。

他的「靈視」裏，眼前空無一物。

想到萊恩他們的遭遇，盧米安當即往旁邊移動了下身體。

劇烈的疼痛瞬間占據滿了他的腦海，他右胸位置皮膚迸裂，血肉綻開，隱約能看見內裏的肺葉。

盧米安只覺那裏仿佛多了一根實質般的桿狀事物，將自己貫穿，釘在了墻上。

他鮮紅血液流淌而出時，萊恩讓這片區域布滿了晨曦般的光點，這能有效地驅除邪惡，破解幻象。

然而，四人依舊什麼都看不到。

萊恩胸口遭受無形的錘擊，深深地往內凹陷。

莉雅面紗和靴子上的銀色小鈴鐺激烈回蕩間，手上的指甲被看不見的力量一根根撬開拔了下來，染滿血色。

這難以言喻的痛苦讓她再也無法控製自己的表情，臉龐又扭曲又驚恐。

瓦倫泰張開了雙手，直接讓憑空而降的神聖光柱落到了自己身上。

太陽的光芒霍然爆發，清除著所有的邪惡，點燃了瓦倫泰的身體。

可就是在「太陽」的照耀下，他雙手難以自控地猛然往後延伸，貼住了墻壁。

他手腕位置隨即出現了兩個血色孔洞，將它們釘在了墻面。

等到光芒平息，瓦倫泰臉龐多有焦黑之處，皮膚正被一寸寸剝下，硬生生剝下。

看到他們的遭遇，盧米安都忍不住替他們疼痛。

也不知是不是黑色荊棘符號發揮了作用，他相對沒有那麼慘，只是不斷地被無形的力量抽著耳光，左邊一下，右邊一下，左邊一下，右邊一下，抽得他臉蛋紅腫，牙齒鬆動，話都說不出來。

新一輪襲擊即將到來時，盧米安眼前一花，竟看見了一片荒野。

遠處是山嶺，近處是綠草的荒野。

兩個長著羊角的魔鬼樣生物拉著海螺般的暗紅色敞篷馬車，由遠處迅速來到了盧米安等人面前。

車上坐著的是一位穿著清新綠裙，戴著花朵桂冠的女性，她褐色長發高挽，棕眸明亮含水，氣質威嚴而高貴，儼然是成熟了許多的普阿利斯夫人。

她遵守承諾，來提供一點幫助盧米安先是驚訝，繼而欣喜地發現自己等人沒再受到那無形力量的攻擊。

不知為什麼，他始終不覺得眼前這位就是普阿利斯夫人，或者說，不完全等於普阿利斯夫人，她就像普阿利斯夫人與某種意誌縫合在一起的不自然產比較而言，盧米安更願意稱呼這位是「夜夫人與之前在彼岸世界相遇時不同，普阿利斯夫人一手拿著根頂端纏繞槲寄生時橡樹枝，一手端著個綠色翡翠製成的小碗。

小碗內有閃爍著粼粼波光的液體。

普阿利斯夫人用那根橡樹枝沾了點翡翠碗內的液體，將它們灑向了盧米安等人。

她一連灑了三次後，盧米安發現胸前的傷口開始急速愈合，臉上的紅腫跟著飛快消退，自身也不再有被釘在墻上無法動彈的感覺。

莉雅、萊恩和瓦倫泰同樣得到了完整的治愈，看不出剛才受到過殘忍的傷害。

「是什麼襲擊了我們」盧米安抱著問一問又不會損失什麼的心態開口了。

坐在暗紅色馬車上的普阿利斯夫人用居高臨下的姿態道:

「你們沾染了一點受難者’的氣息，還好只有一點，要不然你們就得考慮重啟了。

「受難者’的氣息，這是什麼」盧米安看了眼萊恩等人，發現他們也是一臉不解。

普阿利斯夫人嗓音輕柔地回答:「我知道的只有這麼多。」

「那你知道墓園內死去的巫師和貓頭鷹是怎麼回事嗎盧米安順勢問道。

普阿利斯夫人看了他一眼:「我要是知道，事情就不會變成這個樣子，我原本打算把這裏經營成我的領地’，結果現在不得不離開。」

經營成你的領地盧米安心中一驚，竟覺得陷入循環好像也不完全是壞事:「如果真讓普阿利斯夫人達成了原本的目的，我和奧蘿爾現在都不知道生第幾胎了!

「和這種結局比起來，陷入循環隨時可能被摧毀也不是那麼難以接受。

「至少死得清清白白!」

普阿利斯夫人掃了莉雅他們一眼沒再說話，讓那兩個魔鬼模樣的漆黑生物拉著海螺般的馬車轉向荒野深處。

等到她的身影消失在盧米安等人眼中，荒野隨之不見。

這時，他們發現自己等人依舊在地下室內，一半處於階梯上，一邊靠近木門。

如果不是地上、墻上還殘留著他們的血液和掉落的指甲，他們肯定會以為剛才只是遭遇了一場真實幻覺。

「先離開。」萊恩迅速回神，吩咐了瓦倫泰一句，「處理掉我們留下的痕跡。」

瓦倫泰點了點頭，召喚出虛幻的金色火焰，燒掉了血跡和指甲。

一路回到教堂，四人沒再受到襲擊。

那點「受難者」氣息不知是消耗乾凈了，還是被普阿利斯夫人灑的液體清除

掉了。

盧米安正要從側門脫離這裏，突然看到副本堂神甫米歇爾.加裏古正站在放著幾名昏睡仆役的房間外，怔怔望著裏面。

這家夥填飽肚子回來了盧米安剛想回避，留著棕色卷發、長相清秀的米歇爾猛地側過腦袋，看到了他們。

萊恩正待過去打暈這家夥，米歇爾加裏古已異常熱情地笑著問道:「你們是來禱告的嗎需要做告解嗎」

這教堂內其他人都倒了，你卻關心告解不告解盧米安看著米歇爾就像在看一個瘋掉的人。

比起上次，這家夥的不正常明顯表現出來了!
第八十章 聯合調查組

「我有整整三天只吃了兩個面包，饑餓讓我在夜裏無法入睡，幸運的是，我提前交了一個月房租，還能繼續住在那個黑暗的地下室裏，不用去外面承受冬季那異常寒冷的風。

「終於，我找到了一份工作，在醫院守夜，為停屍房守夜。

「醫院的夜晚比我想象得還要冷，走廊的壁燈沒有點亮，到處都很昏暗，只能靠房間內滲透出去的那一點點光芒幫我看見腳下。

「那裏的氣味很難聞，時不時有死者被塞在裝屍袋裏送來，我們配合著幫他搬進停屍房內。

「這不是一份很好的工作，但至少能讓我買得起面包，夜晚的空閑時間也可以用來學習，畢竟沒什麼人願意到停屍房來，除非有屍體需要送來或者運走焚燒，當然，我還沒有足夠的錢購買書籍，目前也看不到攢下錢的希望。

「我得感謝我的前任同事，如果不是他突然離職，我可能連這樣一份工作都沒法獲得。

「我夢想著可以輪換負責白天，現在總是太陽出來時睡覺，夜晚來臨後起床，讓我的身體變得有點虛弱，我的腦袋偶爾也會抽痛。

「有一天，搬工送來了一具新的屍體。

「聽別人講，這是我那位突然離職的前同事。

「我對他有點好奇，在所有人離開後，抽出櫃子，悄悄打開了裝屍袋。

「他是個老頭，臉又青又白，到處都是皺紋，在非常暗的燈光下顯得很嚇人。

「他的頭發不多，大部分都白了，衣服全部被脫掉，連一塊布料都沒有給他剩下。

「我看到他的胸口有一個奇怪的印記，青黑色的，具體樣子我沒法描述，當時的燈光實在是太暗了。

「我伸手觸碰了下那個印記，沒什麼特別。

「看著這位前同事，我在想，如果我一直這麼下去，等到老了，是不是會和他一樣……

「我對他說，明天我會陪他去火葬場，親自把他的骨灰帶到最近的免費公墓，免得那些負責這些事的人嫌麻煩，隨便找條河找個荒地就扔了。

「這會犧牲我一個上午的睡眠，但還好，馬上就是周日了，可以補回來。

「說完那句話，我弄好裝屍袋，重新把它塞進了櫃子。

「房間內的燈光似乎更暗了……

「那天之後，每次睡覺，我總會夢見一片大霧。

「我預感到不久之後會有些事情發生，預感到遲早會有些不知道能不能稱之為人的東西來找我，可沒人願意相信我，覺得我在那樣的環境下那樣的工作裏，精神變得不太正常了，需要去看醫生……」

坐在吧臺前的一位男性客人望向突然停下來的講述者：

「然後呢？」

這位男性客人三十多歲，穿著棕色的粗呢上衣和淺黃色的長褲，頭發壓得很平，手邊有一頂簡陋的深色圓禮帽。

他看起來普普通通，和酒館內大部分人一樣，黑色頭發，淺藍色眼睛，不好看，也不醜陋，缺乏明顯的特征。

而他眼中的講述者是個十八九歲的年輕人，身材挺拔，四肢修長，同樣是黑色短發，淺藍色眼雙眸，卻五官深刻，能讓人眼前一亮。

這位年輕人望著面前的空酒杯，嘆了口氣道：

「然後？

「然後我就辭職回到鄉下，來這裏和你吹牛。」

說著說著，他臉上露出了笑容，帶著幾分促狹意味的笑容。

那位男性客人怔了一下：

「你剛才講的那些是在吹牛？」

「哈哈。」吧臺周圍爆發了一陣笑聲。

笑聲稍有停息，一位瘦削的中年男子望著那略顯尷尬的客人道：

「外鄉人，你竟然會相信盧米安的故事，他每天講的都不一樣，昨天的他還是一個因為貧窮被未婚妻解除了婚約的倒黴蛋，今天就變成了守屍人！」

「對，說什麼三十年在塞倫佐河東邊，三十年在塞倫佐河右邊，只知道胡言亂語！」另一位酒館常客跟著說道。

他們都是科爾杜這個大型村落的農夫，穿著或黑或灰或棕的短上衣。

被叫做盧米安的黑發年輕人用雙手撐著吧臺，緩慢站了起來，笑瞇瞇說道：

「你們知道的，這不是我編的故事，都是我姐姐寫的，她最喜歡寫故事了，還是什麼《小說周報》的專欄作家。」

說完，他側過身體，對那位外來的客人攤了下手，燦爛笑道：

「看來她寫得真不錯。

「對不起，讓你誤會了。」

那名穿著棕色粗呢上衣，外貌普通的男子沒有生氣，跟著站起，微笑回應道：

「很有趣的故事。

「怎麼稱呼？」

「詢問別人之前先做自我介紹不

是常識嗎？」盧米安笑道。

那名外鄉來的客人點了點頭：

「我叫萊恩.科斯。

「這兩位是我的同伴瓦倫泰和莉雅。」

後面那句話指的是就坐在旁邊的一男一女。

男的二十七八歲，黃色的頭發上鋪了點粉，不算大的眼睛有著比湖水藍要深一點的顏色，穿著白色馬甲，藍色細呢外套和黑色長褲，出門前明顯有過一番精心打扮。

他神情頗為冷漠，不怎麼去看周圍的農夫、牧民們。

那位女性看起來比兩位男士年紀要小，一頭淺灰色的長發紮成復雜的發髻，包了塊白色的面紗充當帽子。

她眼眸與頭發同色，望向盧米安的目光帶著毫不掩飾的笑意，對剛才發生的事情似乎只覺得有趣。

酒館煤氣壁燈照耀下，這位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度優美的嘴唇，在科爾杜村這樣的鄉下絕對稱得上美人。

她穿著白色的無褶羊絨緊身裙，配米白色小外套和一雙馬錫爾長靴，面紗和靴子上還分別系了兩個銀色的小鈴鐺，剛才走進酒館的時候，一路叮叮當當，非常引人矚目，讓不少男性看得目光都直了。

在他們眼裏，這得是省府比戈爾、首都特裏爾這種大城市才有的時尚打扮。

盧米安對三位外鄉人點了點頭：

「我叫盧米安.李，你們可以直接叫我盧米安。」

「李？」莉雅脫口而出。

「怎麼了，我的姓有什麼問題嗎？」盧米安好奇問道。

萊恩.科斯幫莉雅解釋道：

「你這個姓讓人恐懼，我剛才都差點控製不住自己的聲音。」

見周圍的農夫、牧民們一臉不解，他進一步解釋道：

「接觸過水手、海商的人都知道，五海之上有這樣一句話流傳：

「寧願遭遇那些海盜將軍乃至王者，也不要碰到一個叫做弗蘭克.李的人。

「那位的姓也是李。」

「他很可怕嗎？」盧米安問道。

萊恩搖了搖頭：

「我不清楚，但既然有這樣的傳說，那肯定不會差。」

他中止了這個話題，對盧米安道：

「感謝你的故事，它值得一杯酒，你想要什麼？」

「一杯‘綠仙女’。」盧米安一點也不客氣，重新坐了下來。

萊恩.科斯微皺眉頭道：

「‘綠仙女’……苦艾酒？

「我想我需要提醒你一句，苦艾對人體有害，這種酒有可能導致精神錯亂，讓你出現幻覺。」

「我沒想到特裏爾的流行風向已經傳播到了這裏。」旁邊的莉雅含笑補了一句。

盧米安「哦」了一聲：

「原來特裏爾人也喜歡喝‘綠仙女’……

「對我們而言，生活已經足夠辛苦了，沒必要在乎多那麼一點傷害，這種酒能讓我們的精神獲得更大的放鬆。」

「好吧。」萊恩坐回位置，望向酒保，「一杯‘綠仙女’，再給我加一杯‘辣心口’。」

「辣心口」是有名的水果燒酒。

「為什麼不給我也來一杯‘綠仙女’？剛才是我告訴你真相的，我還可以把這小子的情況原原本本說出來！」第一個揭穿盧米安每天都在講故事的瘦削中年男子不滿喊道，「外鄉人，我看得出來，伱們對那個故事的真假還有懷疑！」

「皮埃爾，為了免費喝一杯酒，你真是什麼事情都能做出來！」盧米安高聲回應。

不等萊恩做出決定，盧米安又補充道：

「為什麼不能是我自己講，那樣我還可以多喝一杯‘綠仙女’？」

「因為你說的情況他們不知道該不該相信。」叫做皮埃爾的中年男子得意笑道，「你姐姐最愛給孩子們講的故事可是‘狼來了’，總是撒謊的人必然失去信用。」

「好吧。」盧米安聳了聳肩膀，看著酒保將一杯淡綠色的酒推到自己面前。

萊恩望向他，征詢道：

「可以嗎？」

「沒問題，只要你的錢包足夠支付這些酒的費用。」盧米安渾不在意。

「那再來一杯‘綠仙女’。」萊恩點了點頭。

皮埃爾頓時滿臉笑容：

「慷慨的外鄉人，這小子是村裏最愛惡作劇的人，你們一定要離他遠一點。

「五年前，他被他姐姐奧蘿爾帶回了村裏，再也沒有離開過，你想，那之前，他才十三歲，怎麼可能去醫院做守屍人？嗯，離我們這裏最近的醫院在山下的達列日，要走整整一個下午。」

「帶回村裏？」莉雅敏銳問道。

她略微側頭，帶出了叮叮當當的聲音。

皮埃爾點了點頭：

第八十一章 關鍵

科爾杜村外蜿蜒流過的小河旁，明媚的陽光下席地而坐的奧蘿爾套著那條輕便的藍色長裙，閉著眼睛聽完了盧米安的歌反饋和推測。

她好一會兒沒說，仿佛陷入了沉思。

過了近一分鐘，奧蘿爾才斟酌著開口：「如果真是第十二夜的儀式出了什麼變故，造成那位隱秘存在降下的力量散逸，帶來整個科爾杜村和周圍地帶的時間循環，那我相信當時在這片區域的人，乃至靈，都無法幸免。」

「什麼意思？」同樣坐在地上的家盧米安有點沒聽懂姐姐的邏輯。

奧蘿爾詳細解釋道：「我意思是，那既是力量，也是汙染，一旦散逸開來，這片區域所有乳舍人都會相對平等地承受這種汙染，有。」

「黑色荊棘符號或其他高位存在庇佑的才能勉強不受影響。你想想，當時那種情況，不就像是堤壩潰塌，迅速淹沒了整個地方，包括屋頂嗎？除非提前備有船只，否則身體必然濕掉。」

盧米安想象了下那樣的畫面，猶豫著道：「也就是說圈，村裏每個人都被散逸的力量汙染了，等同於循環的一部分？他口中一部分不是指加入了循環，被循環影響，更準確的表達是構成循環的車組件之閉著眼睛。」

金發輕挽的奧蘿爾輕輕點頭：「我懷疑不僅是殺死本堂神甫會導致重啟，殺死科爾杜別的村民也會出現類似的情況，這就相當於試圖破壞循環組成部分，必然會有乳擔系殖應激的器變化。」

「可我們昨天下午才殺了那個接生婆.....」盧米安這句話沒有警說完，自行停了下

接生婆.....

他瞬間想到了很多，遲疑著說道：「這是因為城堡內的人受到了其他高位存在的庇佑？這也是普阿利斯夫人說她能在特定時刻脫原因？」

她沒有的被那股力量汙染，不能是循環的一部分，屬於被影響的人，可以借助漏洞或契機離開？請

奧蘿爾輕輕嘆了口氣：「所以，她才說她救不了我們，沒法帶我們出去，因為我們已經被汙染，和循環是一體的。」

說到這裏，她苦笑了一聲：「或者說我們已經死去，目前。正是以循環組件的形式活著。」

難怪那位神秘的女士說她強行解除循環會導致這裏每一個人都死掉，因為我們就是被強行解除的循環本身。

盧米安沉默了，他本想反駁姐姐，說沒有這麼悲觀，但這很好地印證了那位神秘女士的話語。

他一直不能理解的是，以那位女士自由出入循環的表現，以她敢於提及隱秘存在的位格，就算沒法無損破除循環，庇佑兩三個。

對於這個人離開應該也是一件輕輕鬆鬆公的事情。

現在有了更加合理也更令人絕望的解釋。

隔了幾秒，盧米安尋找起反例：「阿娃、雷蒙德、娜羅卡都死了啊，也沒有是導致循環重啟。」

奧蘿爾笑容復雜地說，道：「可能在開始循環，他們就已經死掉，沒有參與第十二夜那儀式，也就沒有被汙染。」

她的意思很明確，沒循環前的世界裏，娜羅卡死在了四旬節前，阿娃和雷蒙德則被獻祭於慶典上，都沒有等到第十二夜，不屬於循環的一部分。

她想了下又道：「今天失蹤的讓莫裏可能也是這種情況，按照正常的發展，他應該是於四旬節後，第十二夜前發現了異常，想逃離出去，結果慘遭滅口，我們的調查只是讓這件事情提前了。我唯一想不明白的是，雷蒙德的屍體不是被獻祭掉了嗎？循環一開始就不應該有他……」

聽到姐姐的話語，盧米安一下聯想到了教堂地底發生的事情。

那個穿戴黑色長袍的無形之人是由雷蒙德等人的靈組成的！

盧米安結合本身已經掌握的神秘學知識，試著祭給那位隱秘存在，而息的獻祭不是直接獻推測道：可能四旬節慶典上祭壇，屬於第十二夜儀式的一部分，所以雷蒙德靈才會出現在教堂的地底。

他的屍體是沒有任何作用的，但在循環前的部發展裏，蓬斯貝內等人是可以離開科爾杜的，為了不他讓下遊的麗人發現屍體，向上報告，引來量調查，他們可能在完成順水爆漂流這部分儀式後，將屍體撈了回來。

而循環開始後，那股力量有自身的極限，沒能覆蓋到蓬斯貝內他們撈屍體的地方，他們則被體內的汙染影響，無法產生離開這片區域的念頭。

奧蘿爾想了一下，贊同點頭；「這麼多天的循環除了保留記憶的你、那三個外鄉人、普阿利斯夫人和她的手下，其他村民竟然都沒有走露出科爾杜村，入山打獵，采集野果的想法。」

「如果不是得到了你的提醒，我也是這樣。」說到這裏，奧蘿爾露出一抹淒涼自嘲的笑意：「我們已經是一群怪物，靠著循環才能勉強以人類的身份活著。」

「不，肯定有辦法挽救的，那位女士說過有。」盧米安打斷了姐姐的吧自怨自憐。

奧蘿爾緩慢吐了口氣道：「你就不能讓你姐姐脆弱幾分鐘嗎？」

她隨即說道：「根據這個思路，確實只能靠我們自己，外力打破循環等於殺死們。」

盧米安有些感嘆：「可惜，這個推測目前沒法驗證，只能等到第十二夜才能確定。最新」

「驗證倒是可以驗證，但會浪費們很多時間，而且，我下不能了手」奧蘿爾回了一句。

「也是....」盧米安大概明白了姐姐的意思或者方案：殺死一位目前能不在本堂神甫團隊的村民看是否會導致重啟，如果會，再想辦法坑死那三個外鄉人之一看是否會觸動循環，如果不能，那就驗證了奧蘿爾和盧米安的猜測。

之前在科爾杜村的人絕大部分都受到了汙染，是循環的一部分，後來的人只是被循環影響，有機會利用漏洞或外在力量的幫助脫離循環。

但那樣一來，會讓前面多天的等待白白浪費，而奧蘿爾不是那種會殺戮無辜的人，尤其是已經有過良好合作的那種。

盧米安倒是沒這方面的道德障礙，在他看來在循環裏死去又不是真正死去，大概率只是有些遺留問題，這可比困死在循環裏強多了。

當然，他如果真要這麼做，肯定不是嘗試謀殺、坑殺莉雅他們，而是直接和那三個外鄉講道理。

以瓦倫泰表現出來的狂熱和虔誠，他有不小把握說需服這家夥自殺試試。

姐弟倆看著彼此，一時皆陷入沉默，不再說什麼。

隔了一會兒，盧米安改變了話題：「姐姐，你覺得們從內部解除循環的關鍵在哪裏？」

奧蘿爾剛才就在想這個問題，邊思索邊說圈道：「我出們從內部解除循環不能只是單純地解除循環，必須借助這件事情去除每個重人體內的汙染，要不然和自殺有。」

「什麼區別？嗯，按照之前的猜測，是儀式出現變故，導致整個村子進入循環，而儀式之所以出現變故，是因為你身上有氧魚那位偉大存在的「印記，它被激發，將你身上的重度汙染封印在了心臟位置......」

說著說著，奧蘿爾上下打量起自家瞿陵弟弟。

盧米安瞬間明悟：「你的意思是，解除循環的關鍵是我？？」

奧蘿爾點了點頭：「變故的源頭在你那裏，解除循環的關鍵自然也可能在你那裏。當然，這只是一個猜測，也許循環的關鍵是第十二夜儀式上承受那位隱秘存在降臨力量量的載體，比如，本堂神甫或是別的什麼人......」

奧蘿爾突然沉默了，看了弟弟幾秒道：「有沒有一種可能，這兩種推測是等價的，你就是那個載體？要不然，作為邊角料的獻祭品、被汙染物，即使出現什麼變故，也不至於讓儀式完全失敗，力量不受控製地散逸出去。」

「呃......」盧米安越想越覺得他的猜測有一定道理。

他低聲自語了起來：「所以，我胸口那個黑色荊棘符號顏色比本堂神甫的深.....所以，本堂神甫在對鶴番付我的時候，突然出現失控跡象，被我反殺所以，那位神秘的女士一直不講破除關鍵在哪裏，只是讓我探索夢境廢循環的墟，解開那裏的秘密.....」

奧蘿爾聽得有點振奮：「對，那可能就是一種提示！夢境廢墟也許直接來疆源於你體內的汙染，或者和它密切相關，所以，你在那裏，可以依靠黑色荊棘符號壓製遇到的每一個怪物。」

「而一旦掌握那裏的秘密，你就可以在某種程度上控製或者安全激發體內的力量，將科爾杜村每一個三人人身上的，汙染回收，循環自然也就解除了。」

「嗯，這也許還得在特定的時候才能辦到，比如，第十二夜那個儀式上。」

盧米安刷地站起：「現在就回去做夢！」

「不用著急。」奧蘿爾以手扶地，慢慢起身，「你不是是受傷了嗎？不休息一下？」

盧米安拍了拍胸口：「普阿利斯夫人灑的那種水讓所有乳魚的傷勢都痊愈了，靈性也完全恢復了。」

「呃，楊枝甘露嗎......送子觀音......」奧蘿爾低語了一句。

「什麼？」盧米安完全沒聽懂，姐姐說的是一種很陌生的語言。

奧蘿爾閉著眼睛，微微笑道：「我的警意思是，回家填飽肚子，睡個午覺，到夢裏去探索吧！」
第八十二章 夢境占卜

半入地式的兩層建築內，盧米安和奧蘿爾有些沉默地吃著遲來的午餐。

本該鮮嫩的羊肉進了他們的嘴裏似乎都顯得沒什麼滋味。

勉強填飽肚子，盧米安正準備收拾餐具，忽然聽到叮叮當當的聲音由遠及近。

「莉雅他們？」他轉過身體，將目光投向了門口。

奧蘿爾也有所察覺，放下手裏的刀叉，抬頭望向大門位置。

沒多久，他們家的門鈴被拉響了。

盧米安沒有猶豫，起身離座，走到門口，透過貓眼審視起外面的來訪者。

那確實是莉雅他們三個外鄉人。

和之前分別時不同的是，瓦倫泰終於換了身衣物——他被「受難者」氣息影響時有點燃自己，身體上的傷雖然被普阿利斯夫人治好了，燒壞的衣服卻沒法恢復原狀。

盧米安拉開了大門，熱情笑道：

‘我的卷心菜們，這麼快就想我了？

「喲，會換衣服了？」

瓦倫泰不再是白色馬甲配藍色細呢外套，改成了黃色馬甲搭黑色正裝，褲子依舊是深色；莉雅白色羊絨裙的腹部和手腕位置，各自多了朵白色的布花，一大兩小，遮住了破損

的痕跡，縫補水平相當不錯；至於萊恩，盧米安既看不出他有換衣服，也發現不了他之前受創的痕跡，懷疑這家夥是同樣的衣物準備了起碼兩套。

「那兩件事情我們都有了一定的收獲。」萊恩沉穩回答，用目光示意進入再說。

盧米安回頭征詢了下姐姐的意見，將大門完全打開，請三個官方調查員入內。

這是萊恩他們第一次和奧蘿爾見面，彼此禮貌地打起招呼。

「星座即將改變，村民將迎來好運初步確認是本堂神甫找人敬播出去的消息。」

於餐桌旁邊坐下後，萊恩沒有囉嗓，直接步入了正題，「但我覺得沒那麼簡單，這手法和說辭很像鄉村巫婆的風格，本堂神甫正常應該想不出來。」

鄉村巫婆指的是小鎮、村莊裏兼職預測吉兇的那種人。

奧蘿爾若有所思地點了下頭：

「是不是受那位死去巫師的影響？

「嗯，這是一種引誘村民們暗中崇拜邪神的話術。

「村民們這麼簡單就信了？」瓦倫泰很是惱怒。

他一副科爾杜村的人怎麼就這麼傻的表情。

還不是因為信「永恒烈舊」沒法讓他們脫離貧困狀態。

而且時不時得受本堂神甫和行攻官的欺壓……奧夢爾沒把這句吐槽說出來，她怕瓦倫泰找她拚命。

她甚至可以想象得到，當某些村民被蠱惑，開始做一些崇拜邪神的事情後，他們或多或少會從本堂神甫及其追隨者那裏得到一些好處，比如，給「永恒烈陽」的奉獻可以少一半，比如，不僅不再被蓬斯，貝內欺負，而且還能借這個惡棍的名頭嚇嚇討厭的鄰居，總之，他們會真切地感受到「運氣」有了改變，生活有了希望，於是信仰地更加誠了。

當然，這並不會讓奧蘿爾覺得那些村民做的沒錯，畢竟政府和教會要的主要是錢，邪教要的是命。

沒人回答瓦倫泰的問題，只有盧米安「好心好意」地提出建議：

「這需要你親自去詢問他們，做‘信仰為何輕易改變的深入調查。

「如果你真的因此找到了答案，我想宗座會很欣賞你。

宗座是對「永恒烈陽」教會教宗冕下的一種稱呼，很多教會的最高首領也可以這麼叫，盧米安原本不懂，看了奧蘿爾買的參考資料後才知道。

瓦倫泰沉默了，隱約有點意動。

奧蘿爾望向萊恩，岔開了話題：

「西比爾丈夫讓.莫裏的下落也找到了？」

萊恩側頭看了莉雅一眼，示意她來說。

莉雅點了點頭道：「我們潛入讓.莫裏家，拿走了一件屬於他的物品。

「借助這物品，我做了一次夢境占卜。」

夢境占卜……奧蘿爾輕輕頷首，一點也不意外。

盧米安昨天講述探索城堡的行動時，她已經根據三個官方調查員的表現，猜出了他們各自的途徑和大概的序列：

很顯然，莉雅屬於因蒂斯比較常見的「占卜家」途徑，並且不是序列9「占卜家」、序列8「小醜」，至少是序列7的「魔術師」，這從「紙人替身」、「傷害轉移」等超凡能力和擅長占卜、雜技般的身手可以推測出來。

奧夢爾不太確定的是莉雅有沒有到序列6，因為她對這條途徑後續的情況了解不多。

瓦倫泰則屬於「永恒烈陽」教會掌握的主要途徑「太陽」，同樣的，他絕對不僅有序列9「歌頌者」、序列8「祈光人」，奧蘿爾從「召喚聖光」、「製造聖水」、「太陽光環」等推斷他是序列7的「太陽神官」，且應該沒到序列6「公證人」，未展現出相應的能力。

萊恩的超凡能力不是因蒂斯常見的類型，他應該是一名「戰士」。

這條途徑主要被北方的弗薩克帝國「戰神」教會掌握著，但最近這五六年，各國都多了不少「戰士」途徑的非凡者和超凡生物。

在卷毛佛佛研究會裏，就有好幾位成員或主動或被動地選了這條途徑。

據奧蘿爾所知，這又叫「巨人」途徑，序列9是「戰士」，序列8是「格鬥家」，序列7是「武器大師」，序列6是相對前面產生質變的一個位階，叫「黎明騎士」，他們擁有巨人一樣的力量，能於周圍一定區域內製造「晨曦」，消除幻覺和偏負面偏邪惡的能量。

他們還能在體表凝聚名為「黎明」的全身盔甲和自身擅長使用的武器，其中，最強力的是「晨曦之劍」這把雙手巨劍，而利用「晨曦之劍」，他們能發動本序列最為強大的攻擊——「光之風暴」，這可以摧毀人體，消滅冤魂，乃至創傷惡靈。

結合莢恩的表現，奧蘿爾認為他是序列6的「黎明騎士」，但應該還沒成為序列5「守護者」。

奧蘿爾原本就感覺這三名官方調查者不比自己差，現在發現真是一個比一個厲害，不做好準備，單對單她一個都贏不了。

要知道，在官方的劃分裏，序列9和序列8被認為是低序列，只是比普通人多了一些特殊的能力，可缺陷也很明顯，序列7到序列5則是中序列，開始具備超越凡俗的力

量，序列4及以上屬於半神領域，是名副其實的高序列。

據卷毛佛狹研究會內部某些潛伏在官方組織的成員講，處理普通的超凡事件，往往是一個中序列帶兩個低序列組成三人小隊，展開第一波調查，後續再視情況投入更高端的力量，而這次，面對科爾杜村的異常，因蒂斯官方一下派來了三位中序列，不可謂不重視。

可即使是這樣的聯合調查組，在科爾杜村似乎也不太夠看。

這些情報，奧蘿爾都已經共享給了盧米安，此時姐弟倆都安靜地聽著莉雅繼續往下講述。

「在夢境占卜裏，我看到了那個牧羊人皮埃爾.貝裏，他拿著纏繞頭發的幾塊指甲出來，將它們塞到了乾草堆裏。」莉雅用最簡潔的話語描述了自己看到的畫面。

乾草堆……指甲和發絲……盧米安瞬間聯想起了自己在那三只羊引導下的發現。

他同樣於貝裏家羊圈內的乾草堆裏找到了一些纏繞頭發的指甲。

他皺了下眉頭道：

「那是屬於讓.莫裏的指甲和頭發？

「他被牧羊人皮埃爾.貝裏殺害了，就在貝裏家？」

奧蘿爾跟若點了點頭：

「本來這種把指甲和頭發藏到屋外，免得影響到家庭星座和運氣的風俗，只限於名聲很差或是白殺的家庭成員，以及被親屬謀殺的那種，但因為讓.莫裏是在牧羊入家被殺，所以，皮埃爾，貝裏還是謹慎地把對方的指甲剪掉，頭發取了一些，藏到房屋外面的乾草堆內？」

「難怪之前就有……那恐怕是上一個受害者的，他們到

底秘密殺了多少人？」盧米安突然嗤笑了起來，「都這樣

了，竟然還想著不影響自家的星座和運氣？」

「愚昧！」瓦倫泰怒罵了一聲。

他和萊恩、莉雅之前就得到盧米安的分享，知曉那三只羊、乾草堆和相應的民間風俗。

又討論了一陣，確定暫時不做其他嘗試，觀察下本堂神甫他們的反應後，莉雅等人告盧米安、奧蘿爾，往老酒館返回。

姐弟倆並沒有提中午的那個推測，怕那樣會影響官方調查者從內部破解循環的意誌，畢竟他們可能只是受到影響，有希望靠外力的幫助脫離。

收拾好桌子，幫忙洗好了餐桌，盧米安回到自己房間.躺到了床上。

心情復雜、思緒繁多的他許久沒能入睡，靠著做初步冥想才慢慢平靜下來，進入了沉眠。

彌漫著淡淡灰霧的房間內，盧米安睜開眼睛，坐了起來。

他低頭望向胸口，視線仿佛穿透了棉質的灰白色襯衣和血肉的阻隔，看到了那黑色荊棘符號和青黑色圖案。

這就是循環的源頭和起因嗎？盧米安無聲自語了一句。

黑色荊棘符號是問題的根源，青黑色圖案則帶來了那位偉大存在的庇佑，讓科爾杜村還有挽救的餘地。

而這一切可以追溯到近六年前。

盧米安記得很清楚，那個時候，自己還在流浪，靠著年齡小容易被輕視和超越本身年齡的狠辣，勉強活著。

然後，有一天，他遇到了那個垂死的老頭。

可能是剛好有了點積累，整個人飄了，也可能是那老頭

讓他想到了曾經唯一的親人，將他養到10歲出頭卻不幸去世的爺爺，盧米安選擇給予一定的幫助。

雖然最終沒能挽救那老頭的生命，但盧米安還是把他送去了火葬場，帶到免費的公墓裏埋葬。

那個青黑色的符號就是他在這個過程中，於那老頭屍體上發現的，從那之後，他就常常做夢，夢到一大片灰霧。

他的運氣也越來越差，開始找不到足夠的食物，還好，沒多久，他遇上了奧蘿爾。
第八十三章 突遇

呼……盧米安吐了口氣，收斂思緒，背上獵槍，別好斧頭，出了屹立於荒野邊緣的半入地式兩層建築，向那片夢境廢墟走去。

穿過荒野，沿著之前幾次勘探過的路線，他小心翼翼地深入著由一圈圈坍塌房屋組成的建築群，向暗紅色的「山峰」靠攏。

這裏高空霧氣濃鬱，地面雜草不生，整個世界都是那樣的晦暗和陰沉。

沒多久，盧米安脫離了熟悉的區域，真正意義上進入了廢墟的深處。

他一路觀察著環境，辨別著痕跡，不斷地假想如果發生戰鬥，現在遇到的哪些事物能派上用場。

這讓他前進的速度非常慢。

謹慎和小心永遠是狩獵的第一原則。

終於，盧米安找到了新的腳印。

它們看起來屬於人類，在「道路」的邊緣，被各種坍塌建築遮掩著，非常難以發現。

「很懂得隱藏自己……會在一定程度上消除痕跡……」盧米安觀察了一陣，做出了初步的判斷。

他懷疑這是和獵槍怪物類似的家夥，也許有「獵人」途徑序列8的線索。

根據他的經驗和奧蘿爾的猜測，這片廢墟應該存在三類怪物:第一類屬於獲得恩賜的類型，不存在非凡特性，典型的例子是「面條人」和口器怪物，而且它們似乎都來自以宿命為名的那位隱秘存在掌控的領域;

第二類本身有非凡特性但未表現出恩賜能力，最典型的就是獵槍怪物，不過它們應該也會受到盧米安胸口那個黑色荊棘符號的壓製，這表明它們很可能也遭受過那位隱秘存在的汙染，所以才會變成怪物;

第三類既無恩賜能力，又沒有非凡特性，像是普通人類或正常生物遭受汙染而來，盧米安最開始遇到的那個無皮怪物就是這種。

至於有沒有既包含非凡特性又獲得恩賜的怪物，奧蘿爾和盧米安都覺得應該有，但缺乏實例證明。

所以，一個表現出「獵人」特征的怪物很可能有非凡特性!

沿腳印追蹤的過程中，盧米安甚至發現了兩處陷阱，愈發肯定了自己的猜測。

要不是他足夠小心，本身又是「獵人」，說不定已經從狩獵者變成了狩獵目標。

很快，盧米安發現腳印變得新鮮。

這說明再往前走大概率會碰到目標。

沒急著去打「招呼」，盧米安繞了小半圈，找到了一個不錯的隱藏點。

然後，他開始跳舞。

無形的旋律裏，他踏著鏗鏘有力的腳步，轉著柔和舒緩的半圓，將「面條人」那段怪異又神秘的祭舞完整復現了出來。

這不夠熟練，甚至有點生疏，但靠著「舞蹈家」的能力，盧米安還是順利感受到了胸口變得灼熱。

解開扣子，確認了下黑色荊棘符號已凸顯出來後，盧米安攀爬至坍塌房屋的中段，進入挑好的隱藏點。

他迅速望向遠處，看見一道人影在那裏挖陷阱。

那確實是一個「人」，只是通體焦黑，表面還有赤紅的火焰在燃燒，始終沒有熄滅。

不會是「縱火家」吧抓到大魚了……盧米安既欣喜又煩惱。

他欣喜的是序列8「挑釁者」對應的主材料出現了，煩惱的是比自己預想的獵物要強很多。

「縱火家」可是「獵人」途徑的序列7，按奧蘿爾的說法是出現質變的一個序列，古稱「火法師」。

盧米安自忖以「獵人」、「舞蹈家」、黑色荊棘符號威懾三合一的實力，只要不疏忽大意，狩獵一個「挑釁者」怪物應該是沒有問題的，可面對序列7的「縱火家」，他真的沒有把握。

這怪物只要一直遠程攻擊，都未必會受到黑色荊棘符號的削弱!

想了想，盧米安決定先撤退。

他打算製定出有效的方案，弄好針對性的陷阱後才嘗試對付這火焰怪物。

他初步的想法是回家跳那段可以召喚來周圍區域怪異事物的舞蹈，看讓口器怪物殘存的靈上身會有什麼樣的負面影響。

如果不嚴重，可以接受，那他之後就能借用對方一個能力，比如，「隱身」。固

至於被附身過會不會出現後遺癥，以及那怨靈成功上身後是否願意離開等問題，盧米安倒是不太擔心。

反正這是在夢境廢墟裏，只要不當場死亡，回現實好好休息一下，什麼都能恢復。

盧米安剛有動作，那火焰怪物突然抬起腦袋，用燒焦的臉孔、凸出的眼珠望向這邊。

「不好!」盧米安暗道一聲，顧不得攀爬往下，直接就從躲藏的地方向地面跳去。

幾乎是同時，一個碩大的、赤紅的火球砸在了他原本所在的位置，炸得磚石橫飛，炸得一層層焰浪往外。

盧米安倉促躲避落地之時幾乎無法控製自己的身體，只能順勢倒下，翻滾消力。

要不是「舞蹈家」帶來了超凡的柔韌性，他免不得會因這扭曲的動作撕裂肌肉、弄斷韌帶。

等盧米安重新站起，那火焰怪物已是出現在了坍塌建築的頂部，身周凸顯出一只又一只火焰凝聚成的赤色烏鴉。

看到這一幕，盧米安就仿佛被一隊士兵圍住，眼中所見皆是槍口。

沒有猶豫，他不逃反進，往火焰怪物屹立的坍塌建築奔去。

面對這樣的場景他覺得自己反敗為勝的唯一可能是利用胸口的黑色荊棘符號。

而這似乎需要拉近距離!

蹬蹬蹬!

盧米安狂奔之中，一半火鴉嗖嗖從而天降，砸在了他的後面，砸得熱浪騰飛，爆炸回蕩。

剩餘的虛幻火鴉隨之改變了方向「視線」全部鎖定了奔跑中的目標。

就在這時，盧米安來到了那坍塌建築的底部，與火焰怪物直線距離不超過五米。

下一秒，包裹著赤色火焰的焦黑怪物完全僵住了，他周圍殘存的一只只火焰烏鴉瞬間熄滅。

有作用!盧米安心中剛騰起喜悅的情緒，那火焰怪物就掉轉身體，從另一個方向下了坍塌建築，狂奔而逃。

「喂，不要跑啊!」盧米安下意識喊了一句。

他蹭蹭繞過前方的廢墟，追趕起那火焰怪物。

追了有兩棟建築，因為那怪物速度實在太快，盧米安徹底失去了它的蹤影。

而這個時候，盧米安胸口的灼熱感也消失了。

他不得不停了下來，調整呼吸，預備著等會追蹤腳印並提防陷阱。

喘息間，盧米安目光一掃，突然凝固。

他側面不遠的地方，一棟半坍塌建築的門口，正站著一道人影。

那身影套著帶風帽的黑色長袍，整體和正常人類沒什麼區別，只是唯一的腦袋上長了三張臉孔。

正面那張臉屬於老者，眼眸渾濁，眉毛稀疏，皺紋非常多:左側那張是個壯年男子，輪廓深刻，藍眸明亮，胡須濃密而深黑;

右邊那張則仿佛不到五歲的孩子，肌膚光滑細膩，蔚藍的眼睛裏透著天真和懵懂。

三臉怪物!那個三臉怪物!盧米安屬實被嚇到。

他因為追趕那火焰怪物，明顯地更深入了廢墟，居然直接遇到了三臉怪物!

在成為「舞蹈家」，掌握了神秘祭舞，可以半激發胸口黑色荊棘符號後，盧米安也完全沒有拿三臉怪物作為試驗目標的打算，他直覺地認為這家夥非常危險，按神秘女士的用詞來講，就是位格可能比較高，即使被黑色荊棘符號削弱，依舊能輕鬆擊殺弱小的「獵人」。

所以，盧米安之前的計劃是先繞過三臉怪物所在區域，用別的怪物練練手，確認半激發的黑色荊棘符在面對不同強度的敵人時分別能發揮什麼作用。

然後再考慮是狩獵三臉怪物還是徹底不去招惹。

誰知道這家夥竟然出了本身「領地」，來了這邊，與盧米安碰個正著!

這個……要不，我給您跳段舞道歉怎麼樣盧米安一邊在心裏瘋狂嘀咕，一邊本能地往後退了一步。

半坍塌的建築門口，套著黑色長袍戴著風帽的三臉怪物也往後退了一步。

盧米安轉過了身體。

三臉怪物也轉過了身體。

盧米安狂奔而逃。

三臉怪物也狂奔而逃。

原本打算拉開距離試著跳舞的盧米安跑了幾步，忽然感覺不對。

他停了下來，轉身望向敵人所在那片區域，正好看見三臉怪物狂奔而去的背影。

「……」盧米安一下愣住。

隔了一會兒，他隱約明白了點什麼，抬手摸了摸自己臉孔，低聲自語道:「我有這麼可怕嗎」

三臉怪物剛才的表現讓他聯想到了第一次遇到對方時的場景:

那個時候，他偷偷看了三臉怪物一眼，嚇得縮回了身體，祈求「永恒烈陽」庇佑自己不要被發現，之後，三臉怪物明明有看向他藏身的地方，卻似乎什麼都沒有察覺，反而主動拉開了距離，站到了更遠的地方。

原來那次不是「永恒烈陽」庇佑我，也不是我運氣非常好，而是三臉怪物看出或者感應到了我的「特殊」，自己嚇跑了盧米安若有所思地點了下頭，隨即做出了一個猜測:

「夢境廢墟裏，位格到了一定程度的怪物可以直接察覺到我的特殊’

不需要我半激發出黑色荊棘符號
第八十四章 短刀

根據火焰怪物、三臉怪物面對自己的表現，盧米安將夢境廢墟裏的怪物劃分為了三個層次：

最低等的那些只剩本能，一看到他就會嘗試襲擊，而等他激發或半激發了胸口那個黑色荊棘符號，又都選擇徹底臣服，任由宰割；

檔次高一點的，在他沒有半激發黑色荊棘符號之前，同樣會狩獵他，等他跳完了祭舞，則很有靈性地選擇逃跑，不過，超過五米範圍，它們就感應不到黑色荊棘符號的存在了，剛才那個火焰怪物應該只是殘留著恐懼，將源於封印內那股汙染的氣息和盧米安畫了等號，才會一直躲避；

位格到了一定程度的，不需要盧米安自己激發或半激發胸口那個黑色荊棘符號，也不需要雙方的距離進入五米之內，就能直接察覺到他的「特殊」，表現出明顯的害怕。

這三個之外還有沒有別的層次，盧米安覺得應該有，少則一個，多則三個，比如，面對半激發的黑色荊棘符號不恐懼到當場逃跑，頂著較大的削弱繼續攻擊的那種，比如，位格高到不會對黑色荊棘符號產生什麼反應的那種.....

所以，盧米安一方面欣喜於自己能嚇退三臉怪物，在夢境廢墟裏似乎能橫著走，另一方面又不敢有絲毫的大意。

不說可能存在位格高過三臉怪物的恐怖玩意，僅是火焰怪物，靠著強大的遠程攻擊能力，也可以完全不受半激發的黑色荊棘符號影響，將他燒成焦屍。

有了這樣的判斷，盧米安猶豫了片刻，沿著三臉怪物逃走的路線向夢境廢墟的深處潛去，打算今天摸一摸血色「山峰」和它周圍那片區域的狀態，為後續解開夢境的秘密做好前期的情報搜集工作。

途中，他一直走在相對隱蔽不那麼容易被發現的地方，戒備著可能突然跳出的怪物。

不知道是不是因為三臉怪物剛剛路過，其餘怪物被嚇得離開了原本的位置，盧米安一個「人影」都沒有看到，順利穿越一棟棟坍塌的建築和隨處可見的灰暗碎石，抵達了血色「山峰」腳下。

這裏還有一圈廢墟，但和外面那一層層不同的是，這裏的建築本身沒有坍塌，卻仿佛有了自己生命般完成了扭曲的重組，它們彼此連接在一起，似乎修了一堵由「荊棘」纏繞而成的怪異城墻。

「城墻」染著淡淡的、偏灰的黑色，屬於原本建築的窗戶、房門淩亂地鑲嵌在它的表面，有的開著，能看見內部殘破的桌椅，有的緊閉，好像已無法拉動。

盧米安掃了一眼，抬頭望向「城墻」後面的血色「山峰」。

到了這個距離，即使高空霧氣依舊濃鬱，深入這個世界的光照相當稀薄，他也能看清楚「山峰」的各處細節了。

它由石塊和泥土堆疊而成，不超過三十米高，卻給人聳入雲霄的感覺，它表面的顏色很不自然，無論是石塊的棕紅，還是泥土的紅褐，都仿佛是後面染上去的，相當邪異。

「根據奧蘿爾的和那些靈異雜誌，這也許是人類鮮血染紅的盧米安無聲自語了一句，視線越抬越高，投向了「山峰」頂部被濃鬱霧氣遮掩的地方。

就在這時，半空就像有無形的風吹過，讓那裏的霧氣消散了不少。

「山峰」的頂部頓時清晰地映入了盧米安的眼眸。

那裏盤腿坐著一個應該有四五米高的「巨人」，

「他」赤裸著身體，脖子上長了三個腦袋，一個面向左側，憤怒、貪婪、仇視等情緒溢於言表，非常的邪惡，一個正對前方，表情扭曲，寫滿了痛苦和悔恨，一個望著右側，臉龐聖潔，眼含憐憫。

這個「巨人」共有六條手臂，往兩側以不同的角度伸展於空中，「他」全身上下，包括那三個腦袋，都是由一塊塊血肉、一個個器官殘片拚湊而成，處處可見裂縫，處處流淌著發黃的膿水，尤其正對盧米安的那個腦袋，眼角還有透明的血色淚水一滴滴滑落。

一看到這「巨人」，盧米安腦海瞬間「嗡」了一聲，耳畔又聽到了那仿佛來自無窮遠處又近在眼前的恐怖聲音。

他的頭部就像是被人用斧頭直接劈了開來，劇烈的疼痛占據滿了他所有的思緒，剝奪了他全部的想法。特

他的體表，一根根或粗或細的血管凸顯了出來，紅到快要被點燃。

等盧米安從瀕死的狀態中「醒」來，他發現自己正蜷縮在地上，來回翻滾，似乎不如此不足以化解身上的痛苦。

他的視線一片模糊，染著血色，看什麼都霧蒙蒙的。

這種狀態下，盧米安覺得就算來一個無皮怪物也能輕鬆殺死自己，但可能是黑色荊棘符號被完全激發，這片區域沒「人」敢於進入。

而血色「山峰」頂部那個「巨人」不知是無法離開，還是同樣被黑色荊棘符號影響，未對差點失控的盧米安發動攻擊。

又緩了好一會兒，盧米安爬了起來，只見自己深色夾克裏面那件亞麻襯衣到處都是血汙和汗漬。

「那什麼東西？」他越想越是後怕。

僅是這麼看了一眼，他的黑色荊棘符號就被完全激發，整個人接近失控，比獲得「舞蹈家」力量時還要危險。

他現在甚至都不敢去回想那「巨人」的模樣，只能根據印象做一定的推斷：

「三臉怪物的高級版本？

「具有強烈的汙染？

「果然，奧蘿爾說得很對，不該看的東西不能看..…

「它坐在血色’山峰’上，也就是整個夢境廢墟的中央.....這代表它是夢境秘密的一部分？

思緒電轉間，盧米安按捺住了抬起腦袋，再看「山峰」頂部一眼的沖動。

再看一眼真的會死！

他決定先行撤離，回現實休養一下，到了夜晚再來探索。

轉過身體，盧米安正準備沿來時的道路離開，突然聽到了「當！當！當！」的聲音。

「什麼情況」他心生好奇，打算潛過去看看。

當然，他沒那麼急切那麼魯莽，就近於「城墻」對面找到一棟半坍塌的建築隱藏，等著靈性恢復一些。

過了一陣，盧米安又一次跳起那段神秘的祭舞。

他仿佛化身成了那位隱秘存在的祭司，用能調動周圍自然力量的舞蹈取悅著他。

等到胸口的灼熱感出現，盧米安停了下來，向時有時無的「當當」聲潛去。

圍繞血色「山峰」和扭曲「城墻」轉了半圈，又跳了次舞後，他看到了一抹火光。

「城墻」之上半開的一扇棕紅木門後，晃動的橘黃色火光透了出來。

「當！當！當！

屋內那位的身影映在了斜上方的玻璃窗表面，形如人類，但被光照拖得有點細長。

此時，那「人影」正高舉著錘形事物，猛力下砸。

又是一道清脆的金屬碰撞聲。

「鐵匠夢境廢墟裏還有鐵匠？」盧米安根據自身掌握的知識做出猜測。

仗著胸口黑色荊棘符號還沒有消失，他貓著腰，竄到那扇玻璃窗旁，側過身體，將視線投了進去。

雖然盧米安的眼睛還沒有完全恢復，看東西依舊有點不夠清晰，但勉強能分辨出「城墻」上這個房間內的場景：

到處是破碎的桌椅家具，中間是一個沒了上半截的灶爐，灶爐內升著火，架著一塊拚湊而成般的鐵板。

鐵板上擺著一把銀黑色的短刀，它略有正常匕首兩倍長，表面覆蓋著一層層奇異的花紋，盧米安僅是看了一眼，就有些頭暈。

「當！」

拿著鐵錘的「人影」如同嫻熟的鐵匠，不斷地敲擊著那把短刀。

「他」套著黑色的長袍，側對盧米安的臉龐盡是腐爛的痕跡，部分地方甚至顯露出了裏面的白骨。

又一個怪物？它繼續著還是人類時做的事情？那把短刀不一般啊，有點邪異，不知道是封印物，還是非凡武器？盧米安腦海內閃過了一個又一個念頭。

他和那個腐爛的「鐵匠」直線距離不到三米，可對方似乎並沒有感應到他胸口的黑色荊棘符號，一直「沉默」地捶打著那把短刀。

考慮到黑色荊棘符號快要不見，盧米安縮回身體，躡手躡腳地脫離了窗邊區域。

他剛走了幾步，胸口的灼熱感就消失了。

下一秒，他背後傳來了吱呀的聲音。

盧米安連忙回頭，正好看見那棕紅的木門被完全打開。

套著黑色長袍的「鐵匠」出現在了那裏，臉上有四五處可以看見骨頭的腐爛傷口，左側眼珠滑了半截出來，仿佛掛在眼眶上，整體如同一具死去有段時間的屍體。

「他」右手提著鐵錘，左掌握著那把銀黑色的短刀，兩只木然的眼睛內同時映出了盧米安的身影。

盧米安忍不住怒罵了一聲。

他瞬間明白了現在是什麼情況：

那「鐵匠」怪物剛才明明有被黑色荊棘符號影響，所以才一直「安靜」地捶打邪異短刀，裝出若無其事的樣子。

等到黑色荊棘符號消失，「他」立刻就拿上了武器，出來獵殺自己。

第八十五章 獵取

盧米安一確定情況，立刻就轉身狂奔了起來。

這裏的環境沒法利用，他對「鐵匠」怪物擁有什麼能力又缺乏了解，不跑還能做什麼？

等逃到最近的天然陷阱處，而對方緊追不舍，再考慮反撲一波。

蹬蹬蹬！

盧米安沒有走直線，如蛇一般跑出了「S」形。

他這是擔心對方預測他的行動軌跡，甩出火球或是投擲遠程武器。

換做以往，盧米安是可以曲線奔跑，但某些時刻需要明顯降低速度，減少慣性，否則要麼他身體承受不住，要麼很可能摔倒。

但現在不同，他柔韌性極強，遠超正常人類，肌肉和韌帶相當輕鬆就拉扯著身體轉了小半圈，弧度相當絲滑。

靠著這一手，他覺得只要「鐵匠」怪物沒有特別的能力，自己應該能順利脫離「城墻」區

域，進入只有七八米距離的建築廢墟。

突然，他心頭一緊，有了強烈的危險預感。

沒有做過多的考量和分析，盧米安順著奔跑的勢頭就往前方倒去。

刺啦一聲，他背部一陣疼痛，被那把邪異的銀黑色短刀劃拉了一道口子，流出了鮮紅的血液。

那「鐵匠」怪物只用一步就追到了盧米安的身後，揮出了手中的武器。

它仿佛將十幾步的距離濃縮到了一步以內！

盧米安忍著疼痛，翻滾了兩圈後，終於觸碰到了一棟半坍塌建築的邊緣。

他雙手一撐，嗖地躥了進去，借裏面的墻壁和家具掩護，奔出了後門。

回到這片區域，他就像老虎到了深山，遵魚入了河流，熟練地穿行於各處廢墟建築間，時而繞過，時而直走。

也就是十來秒的工夫，他來到了之前就觀察好的一處天然陷阱旁，將身體藏至滑落於地的屋頂後，等待著「鐵匠」怪物來臨。

他沒嘗試跳那段祭舞，因為他覺得應該來不及，對方明顯有某種獨特的追逐能力。

時間一分一秒流逝盧米安既沒有看到那「鐵匠」怪物的身影，又未聽見有什麼聲音在靠近，更沒發現周圍多出不明顯的腳印。

「沒有追來？」盧米安忍不住皺了下眉頭。

他既慶幸，又覺得這種情況有點怪異。

思索了一陣，他猜測是那「鐵匠」怪物不能脫離「城墻」區域，所以自己一進入這片建築廢墟，對方就放棄了追趕。

考慮到剛才已經遭受過兩次創傷，本身也變得疲憊，盧米安決定不再探索。

他靠著恐怖的柔韌性，處理好背後的傷口，沿來時的道路往廢墟的邊緣走去。

走了很久，他看著周圍頗為眼熟的坍塌建築，突然覺得有點不對：

「這都過了，一頓晚餐的時間了，夢境廢墟，又不是特別大，走直線的，情況下，我怎麼，還沒出去？」

盧米安越想越不對勁，甚至發現自己的思緒都開始遲鈍，變得斷斷續續，像是陷入了極度的疲憊，又或是快要睡著。

他連忙打疊精神，靠著「獵人」的能力辨別道路，希望盡快脫離廢墟。

可是，走的過程中，他時不時不可遏製地恍惚，以至於到了最後都不清楚自己在做什麼。

不知過了多久，盧米安眼眸內霍然映出了晃動的橘黃色火光。

他回到了「城墻」區域，回到了「鐵匠」怪物所在的房間外面。

「不好.…

「我是，被它，影響了？

「難怪它，沒有，追趕.....

「看來，沒法強行，離開，只能，從，那個，怪物身上，想辦法…..」

盧米安的思緒越來越鈍化和滯澀。

他一邊難以自控般靠近著那個房間，一邊艱難地跳起了神秘的祭舞。

既然要對付「鐵匠」怪物，那他最大的依仗就是胸口的黑色荊棘符號，必須趕緊激發出來！。

鏗鏘但斷續的動作裏，盧米安看見透出橘黃火光的房門被打開，那個套著黑色長袍握著銀黑短刀和鐵錘的怪物出現在了門口。？

和之前不同，它臉上的腐爛痕跡消失了不少，各處見骨的傷口長出了許多新鮮的血肉。

它的眼珠也變得靈動，望著盧米安的視線帶著難以掩飾的貪婪和笑意。

這讓「它」看起來更像是人而不是活屍。

與此同時盧米安看到了玻璃窗上映出的自己臉龐青中泛白，眼睛木然呆滯，部分肌膚有腐爛的跡象。

他更像是活屍而不是人了。

瞬息之間，盧米安有了明悟：

「我將，替代，那‘怪物’，它將，以人類的，身份，走出去.....」

不知道自己究竟是被什麼能力影響也不清楚究竟是什麼時候遭遇異常的盧米安只剩下一個念頭，那就是跳完祭舞，半激發出胸口的黑色荊棘符號，最後拚一下。

他遲緩但堅定地踏起了舞步，那「鐵匠」怪物卻沒有趁機發動攻擊，似乎在耐心等待著最終的結局，害怕額外的舉動會影響到自身命運的改變。

一寸寸靠近著，一段段舞蹈著、盧米安的視線越來越模糊，只知道「鐵匠」怪物的笑意越來越濃，整體越來越像人。

又前行了一段距離，盧米安腦海「嗡」了一聲。

他聽到了那仿佛來自無窮遠處又似乎近在咫尺的恐怖聲音。

這不夠清晰，很是虛幻，只是讓他的精神出現了一定的混亂，沒帶來瀕死的體驗。

就是這樣的混亂中，盧米安思緒一下變得清晰，視線也回歸了正常。

他感受到了胸口的灼熱，知道那黑色荊棘符號被半激發了。

幾乎是同時，他看見「鐵匠」怪物臉上的笑容僵硬了。

一顆又一顆肉瘤凸顯於那怪物的臉上、頭頂、手背，皆是銀白為底，染著些許黑色。

它手中的邪異短刀嗡嗡震動，就像在劇烈顫抖。

金屬脆響中，那把銘刻滿邪異花紋的銀黑色短刀表面出現了一道深深的裂縫。

「鐵匠」怪物隨之崩潰，化成了滿地的銀白帶黑肉瘤和爬行於黑色長袍上的扭曲蠕蟲。

蠕蟲和肉瘤很快就停止了膨脹和收縮，回歸為一塊塊灰白的血肉。

盧米安很是茫然地看著這一幕，有種自己被敵人抓住毫無反抗能力時，敵人突然自殺的迷幻感。

過了十幾秒，他又好笑又疑惑地對那一塊塊血肉道：

「你把我弄過來，就是為了讓我給你做遺體告別儀式？

「你早說嘛，不用這麼麻煩，我肯定捧場，還會鼓掌！」

他幾步來到「鐵匠」怪物崩解成的那一塊塊血肉旁，認真做起審視。

他別的異常沒有發現，只注意到那把破裂少許的銀黑色短刀還在輕顫，就如同遇到天敵且受了傷害的小動物。

盧米安心中一動低頭望了眼自己的左胸位置，仿佛隔著衣物看到了那個黑色荊棘符號。

他有所明悟，直接探出右手，抓起了那把銀黑色的短刀。

那邪異的短刀顫抖得更加厲害了，但沒有掙紮或反抗的表現，很是「溫馴」。

剛一握住短刀，盧米安胸口的灼熱就明顯了一些。

他感覺有一點點事物泄露了出來，與那銀黑色的短刀發生了共鳴。

「嗡」的金屬震動聲裏，盧米安腦海內多了一些知識，關於手中邪異短刀的知識：

這是一把遭受過嚴重汙染，從而獲得力量，出現些許活著特性的非凡武器。

也就是說，盧米安遭遇的不是「鐵匠」怪物，而是這把邪異短刀、「鐵匠」怪物屬於它的傀儡，或者說「持刀人」。

它能讓直接用血肉觸碰到它的大部分生靈逐漸變成活屍，完全失去自我，始終持握著它，根據它的意誌做一些事情。

而被它劃傷，流出血液的人，會被它利用交換的方式獵取走少許命運。

交換那些命運的過程中，則不能再對目標造成任何傷害。

剛才，它就是用「鐵匠」怪物成為傀儡的命運交換了盧米安以人類身份脫離荒野的命運。

如果沒有可供交換的事物，需要徹底殺死目標，才能從他身上剝離一部分命運，存於刀內。」

這種能力源於「舞蹈家」對應的序列5,「獵命師」！

所以，盧米安體內的汙染被半激發後，與這把邪異短刀通過血肉觸碰產生了共鳴，滲透出了些許知識。

如果不是這樣，他只能請人用占卜、辨識花紋等方法鑒定才能掌握這把銀黑色短刀的能力和特點，或靠自身一次次試驗來搜集信息。

梳理了下腦海內多出來的知識，盧米安望向手中還在顫抖的邪異短刀，嗬嗬笑道。

「我其實倒是不介意你拿走我的部分命運，但你也要承受得住啊！

「你要是能把我被困在時間循環裏的命運交換走，我給你跪下來磕三個頭都沒有問題。

「嘖，什麼命運都獵取只會害了你！」

那把銀黑色短刀只是顫抖，不敢有任何回應。

盧米安現在已經明白「它」為什麼如此乖巧：

一是來自黑色荊棘符號半激發狀態下的位格壓製，二是剛才的遭遇讓這有活著特性的非凡武器留下了心理陰影。

吐了口氣，盧米安對這把邪異短刀道：

「從今天開始，你就叫‘獵命刀’，怎麼樣，簡單明了吧？」

那銀黑色短刀上下抖動了兩次，仿佛在點頭。

「可惜啊，你只是非凡武器，力量會逐漸流逝，原本還可以用兩年，這次不長眼睛受了重創後，只能維持半年了。」盧米安頗有點惋惜地說道。

其實，他完全可以利用儀式，從體內的汙染抽取力量來補充「獵命刀」，但前提是他能找人修好那道裂紋。
第八十六章 換一種思路

當銀黑色的短刀落在了地面，彈了幾下。

盧米安鬆了口氣，低聲自語道：「沒有半激發的黑色荊棘符號保護，這玩意兒就是個炸彈啊」

還好，他已經知道了該怎麼規避這把邪異短刀的負面效果。

走到那一塊塊灰白色的血肉中器間，盧米安提起了鐵匠怪物殘留的黑色長袍。

他刺啦幾聲扯下，用布條纏繞於右手，仿佛在完整的包紮。

然後，盧米安才用這只手抓起獵命刀。

那把銀黑色的短刀全程沒有異常反應。

隨時準備扔掉手中事物的盧米安放下心來量，小聲嘀咕道：「得給它弄把刀鞘，方便帶在身上。」

「難道以後左手或者右手要—直纏著綁帶，免得情況緊急，想要拔刀時，來不及做保護？」

「這玩意兒危險是危險，強也是真的強，除了使用年限很短，碾壓奧蘿爾提過的那些非凡武器。」盧米安邊自語，一邊用黑色布條將「獵命刀」裹了起來，從上到下包了足足三層後，他才放心地將這把邪異的短刀插到左側皮帶內。

做器完這件警事情，盧米安揉了揉太陽穴，頂著身心的疲憊，走入鐵匠怪物出來量的那個房間，搜查了一番。

除了還有火焰在燃燒的灶爐，什麼都沒發現。

至此，盧米安這次探索徹底告—段落，他一路往回，途中很是謹慎和小心。不再受到命運乾擾的他順利出了這片廢墟，荒蕪的原野，進了自家那棟半入地式的兩層建築內。

他沒急著上床睡覺，脫離這裏，放好「獵命刀」，休息了—會兒，等靈性恢復到滿足需求後，於臥室內跳起了那段時而癲狂時而扭曲的荒誕舞蹈。

他要招引周圍區域的怪異生物，試會附身自己，試一下有什麼負面影響。

察覺到火焰怪物、三臉怪物和獵命刀對醬黑色荊棘符號的恐懼敬畏後，他對某些事物附到自己身上這件事情不再那麼害怕和畏懼。

他身上原本就有的汙染可比這些厲害多了！

而且，他現在相當疲憊，很快就能入睡，到時候，就算附身的怪異事物不願意離開或者帶來了很嚴重的負面影響，他於現實世界休息一天也就恢復了。

「這就是奧蘿爾經常說的‘作弊和開外掛嗎？」盧米安一邊跳，一邊閃過了這樣的念頭。

隨著舞蹈的激烈，他的靈性逐漸蔓延開來，與周圍被撬動的某種自然之力結合，向著四面八八方發散出去。

漸漸地，與四周仿佛融合在一起的盧米安感覺有東西進了這片區域，抬腿，踏足，轉身，他在沒開「靈視」的情況下，直接看到臥室的玻璃窗上多了三道透明的身影。

依舊是無皮怪物、獵槍怪物和口器怪物，看來是我的靈感還不夠強，或者位格太低，只能「召喚」來它們。

盧米安也不嫌棄，拔出奧蘿爾送給自己的儀式銀匕，於左手手背上刺出一冊個傷口。

滴鮮紅的血液迅速滲了出來卻沒有往周圍散開。

它凝聚於原地，染上了妖異的色澤。

窗口外面那三道透明的身影頓時蠢蠢欲動。

盧米安隨即用儀式銀匕挑起那滴凝固了一樣的血液，伴隨著最後幾個舞蹈動作，讓刀尖對準了那個怪物。

上半身有三個黑色印記的怪物張大了漩渦狀的口，似乎聽到了盧米安的召喚，但它卻沒有進一步的舉動。

「對啊，窗戶還關著，夢境廢墟內的怪物們又不敢進我家。」盧米安大概明白了點什麼，依循環舞蹈的節律，半跳躍起來，落到了窗前書桌旁邊。

他隨即伸出左手，打開了緊閉的玻璃窗，然後將挑著血液的儀式銀匕遞到了房屋外面。

怪物不僅沒有來吞食那滴血液，儀式銀匕進入盧米安的身體，反而在嗚嗚的風聲裏後退了一米飄蕩在半空，呆滯注視著舞蹈的他。

「喂，你來啊！」已跳到最後一個舞蹈動作的盧米安忍不能住急聲催促了一句。

房屋外面那三道模糊透明的身影齊刷刷又飄得更遠了，等到盧米安的舞蹈停止，它們更是徹底消失在了那裏。

盧米安有些傻眼地看著這一幕，不明白為什麼怪物不願意附身自己。

他仔細回想了一遍，確定自己的舞蹈和刺出血液的流程沒有任何錯誤。

「難道是它執念裏記得是我殺了它，所以不願意附到我身上？可舞蹈家瞿唯附帶的知識裏沒提到這點啊，按理來說它應該更加迫切地想要附身我，從而報仇才對。」盧米安陷入了沉思。

聯想到三臉怪物一看到自己就逃走的表現，他有了新的猜測。

「我體內有邪神的汙染，身上存在的封印，這些怪異生物怕的要死，根本不敢附到我身上？」

這屬於非常罕見的一種情況，「舞蹈家」對應的神秘學知識沒有提及實屬正常。

盧米安越想越覺得應該就是這個原因，越想越是生氣：「你就只是看我跳舞，不願意附身？」

「這叫什麼？用奧蘿爾的說法是，白嫖！」讓盧米安失落的是，這樣一來到受契之人前，舞蹈家的能力就相當於廢了一個，根本沒辦法招引怪異生物上身，利用它們的某種特質或某個能力。

他只能安慰自己可能只有夢境廢墟內的怪異生物才這樣，畢竟它們和黑色荊棘符號的主人密切相關。

「也不知道現實能招引來什麼東西，敢不敢附到我身上。」盧米安咕膿了一句，走到床邊，躺了下去。

望了眼放在旁邊櫃子上包裹著層層黑布的獵命刀，他心情瞬間好了不少。

這可是相當強力的非凡武器，能幫助他更好地探索夢境廢墟，解開這裏的秘密，唯一的不足是沒法帶到現實世界。

也不知道那位神秘的女士能不能幫忙把它帶出去，就像她把魔藥和儀式材料帶到夢境廢墟一樣。

可下次探索夢境廢墟，又要麻煩她把獵命刀帶回來。

「這麼反反復復提供幫助，她肯定是不願意的，她表現出了明顯的怕麻煩情緒，喜歡偷懶」

帶著這樣的念頭，盧米安陷入了沉睡。

盧米安醒來器的時候，天色異常黯淡，山的遠方還有一抹夕陽的紅色殘存。

這樣的情景讓他不可遏製地變得低落，仿佛被整個世界給拋棄了。

調整了下情緒盧米安出了房間，下到一樓奧蘿爾正在那裏忙碌著做晚餐。

「你眼睛沒事了？」盧米安過去提供起幫助。

奧蘿爾將垂落的金發撩到耳後，側過臉蛋，睜大眼睛道：「差不多了。」

盧米安望著她的眼睛，只見淺藍的眸子內除了還有些血絲，已無別的異常。

奧蘿爾繼續煎起小羊排，隨口問道：「這次在夢境廢墟裏有發現什麼？」

盧米安做起了後面那道菜的削切工作，將自己的遭遇原原本本講了一遍。

「那把刀確實很強。」見弟弟沒事，奧蘿爾收斂住關心的情緒，笑了一聲，「如果是我，肯定不給它取獵命刀這個名字，太直白了，沒有足夠的韻味。」

盧米安好奇問道：「你會取什麼？」

奧蘿爾笑了下道「我會叫它墮落水銀！」

「好的，從現在開始，它就叫墮落水銀了！」盧米安立刻點頭

姐姐取的名字必須用上！

奧蘿爾一下失笑「這個名字其實也不怎麼樣，但時間太短了，只能想到它。」

「嗯，那些怪物的表現進一步證明了我們的推測，胸口的黑色荊棘符號，或者說體內的汙染，很不簡單，能壓製位格相當高且與那位隱秘存在緊密相關的東西。」

「也許循環的關鍵真的在你身上。」

「嗯。」盧米安點了點頭，「現在就看夢境廢墟裏究竟藏著什麼秘密，然後，耐心等待一夜。」

到目前為止，基本所有的異常他們都調查了兩遍，只有貓頭鷹所在的那個沒有去過。

那裏非常非常危險，唯一的希望是請動普阿利斯夫，但這位夫人明顯不打算多事。

只想等待那個特殊的時間節點到來。盧米安不抱什麼希望地說起招引怪異生物的舞蹈被身上的兩大符號阻礙，無法成功的事情，未了道：「姐姐，你有沒有什麼思路繞開這種限製。」

「思路？」

奧蘿爾鏟起小羊排，思索了一下道：「請神上身看來是不能行，要不試試命令？」

盧米安聽得眼睛一亮。

「命令？」

奧蘿爾輕輕頷首：「既然那些怪異生物害怕體內的汙染和那位偉大存在的封印，那你就狐假虎威，利用它們這種害怕，直接命令它們附到你身上，嗯，到時候用古赫密斯語。」

「這是一種思路。」盧米安明白姐姐說的狐假虎威是什麼意思。

第八十七章 宣泄

奧蘿爾端著放小羊排刀餐盤走向桌子位置，邊走邊說。

「我不確定那種情況下能否采用命令方式，畢竟我不是舞蹈家也沒有相關的神秘學知識，但試試又不會損失什麼。」

「是啊」盧米安順勢接過了灶爐處的工作笑著說道「頂多就是睡一覺就恢復，加個傷口流點血的事情了，你說的「山峰頂部那長著三個腦袋的人究竟是什麼玩意兒」

「那位隱秘存在和我體內的汙染是什麼關系？」

奧蘿爾放下餐盤，轉過身道:

「你會不會太看得起你姐姐我了，那種稀奇古怪的東西，我既沒有碰到過，也沒有聽說過。」

不等盧米安回應，她若有所思地補充道:「不過，我故鄉門神話傳說裏有不少類似形象，三頭六臂，或神或魔人。」

她接著又道:「而根據我們的猜測夢境廢墟和你體內的汙染緊密相關，那巨人形象大概率可以從那位隱秘存在存在處找到一些映射，你說過那位的尊名或者描述，與常見的不同的，每一段都包含某種權柄象征的一個方面三種形式所以對應三個腦袋很正常，就像三臉怪物分別代表人類三個階段的臉孔一樣。」

「至於它為什麼有六條手臂，為什麼坐在血色山峰大頂，缺少情報，我猜都無從猜測。」

「你暫時先將重點放在那圈城墻上，我感覺能找到不少有用線索。」

「好」盧米安按照姐姐教的手藝將切好的土豆絲放入鍋中下油翻炒。

奧蘿爾結束了夢境廢墟相關的話題，對盧米安道「你下午睡覺得時候我認真想了想，我打算邀請那三個外鄉人住到我們家來！」

「為什麼」盧米安很是不解。

奧蘿爾看著弟弟忙碌的背影恩了一聲:「我認為我們之前是拿正常人的邏輯來推測本堂神甫他們的反應，你可不要忘了那夥人之中已有一部分接受了恩賜，這從另一個角度講就是遭受了汙染。」

「按照那位神秘女人的說法恩賜帶來影響主要集中於身體和心靈也就是說在獲得能力外，人格也會出現一定的異化而在自身無法承受的情況下恩賜越多這種導化就越明顯越嚴重。」

「對的」盧米安回想起了那位神秘女士的話語「她說如果身體下承也受不了那麼大「恩賜」要麼變成怪物要麼成為那位存在的傀儡，要麼異化為另一種人非常冷血地對待以往珍視的事物。」

奧蘿爾做出總結稱「所以越早接受恩賜的牧羊人皮埃爾壩裏等人有不小可能，不顧本堂神甫的大局瘋狂報復。」

「我們五個人住到一起，守望想助，能有效提升我們存活到第十二夜的幾率。」

盧米安略作思索後贊同了姐姐的提議，他轉而提出一個很現實的問題

「那他們住哪裏？客斤區域？不在同一個樓層，守望相助的效果不會那麼好。」奧蘿爾看了看炒土豆絲的弟弟一眼「你搬到我房間來，把你的臥室和二樓的書房留給那二個外鄉人。」

「啊」盧點米安沒想到姐姐會做這樣的安排，「我和你睡一張床了」

看到他的反應奧蘿爾失笑道「這有什麼2江湖女兒不拘小節。」

「啊」盧米安設昕懂姐姐後面那句話。

奧蘿爾嗬嗬笑道「我的意思是，都這種處境這種情況了不要再糾結和計較那些小問題了。」

「難道你想和萊恩，瓦倫泰擠一張床，或者我和莉雅睡一塊」

「確實還不能對他們完金放心」盧米安點了下頭。

那三個官方調查員只是礙乾於本身也陷入循環才和他們姐弟倆合作誰知道他們會不會趁睡在起機會暗裏動些手腳，方便循環解除後立刻抓捕兩個野生非凡者。

奧蘿爾隨，即笑道「那要是他們也不放心，我倆選擇擠一個房間你也可以睡到另外那個去。」

「還是，一個房間更好。」盧米安覺得隔了堵墻壁奧小蘿爾不再容易被各個擊破。

然後補了句:「明天提醒我補充倉物儲備，四旬節之後村裏人會越來越奇怪，我們很可能得堅守這裏或是躲到最近那個高山草場去。」

接著的她招呼弟弟用起晚餐，夕陽還未完全下山時盧米安出了半入地的二層建築，準備去邀請萊恩等人搬到自己家。

眼見老酒館在望盧米安遇到貝內正帶著三個蓬斯打手走在村裏的大道上，幾乎是同時，這黑發藍眼身材健碩的平民也看見了盧米安。

他雙腿不由自主來了一下抖動，似乎回憶起了某種可怕的痛苦望著不遠處的盧米安的蓬斯，一下陷入了呆滯。

他既想報復回來又害怕再次遭遇上回的事情被個個擊破。

在蓬斯貝內猶豫的時候盧米安已露出了燦爛的笑臉。

「喲，這不是我的叛逆兒子嗎？」他大步走向了那個淹死雷蒙德的惡棍和他的三個打手擺出一副要群毆他們的架勢。

蓬斯觀內見狀不再遲疑，對身旁三個打手使了個眼色示意他們趕緊頂上。

那三個打手當即奔向盧米安，分別拿出了短棍鐵棒等東西。

盧米安也加快了速度，眼見快要和那三個打手撞在一起時規的他突然跳了起來，跳過其中一人，三個打手中全部未能命中，盧米安順勢抓住了一個人的肩膀，於半空強行翻身。

此時，他腰背仿佛變成了一根極有柔韌性的彈簧幫助他硬生生抓起了那個敵人，完成了後續翻滾的借力，矯健而灑脫的前空翻。

盧米安將敵人真接甩了出去手，砸到地上。

砰的一聲那打手被摔得眼前發黑，渾身疼痛一時難以爬起。

而這個時候盧米安落到了另外兩個的背後，和蓬斯貝內也就是七八步的距離。

他略微俯下身體沖向了心那個惡棍。

蓬斯貝內慌忙躲避的同時，高聲喊道「快快!快攔住他」

餘下兩名打手連忙掉轉身體追向盧米安，蓬斯回力貝內也調整好心態悍然迎向這個混蛋小子準備將他拖住，完成和圍。

就在那兩個打手快要追到盧米安身後時，本就故意沒全力奔跑的盧米安突然剎車並蹲了下來，茲的摩擦聲裏兩個打手不僅沒能擊中目標，反而因為來不及停下，被他絆得失去平衡，摔到了。

蓬斯貝內身前與那惡棍跌作一起，盧米安猛虎一樣撲了過去抓住兩名打手的脖子，提起他們身體將他們腦袋砸向對方額頭。

那兩名打手額頭瞬間紅腫，當場暈了過去。

緊接著盧米安扔掉累贅，腳下用力身體半繞滑到了剛爬起蓬斯的背後，他隨即抓住對方兩條手臂是猛地向後一折，喀嚓聲意響起，蓬斯貝內發出了生極其痛苦的慘叫。

「怎麼樣？很爽是不是」盧米安一邊笑著詢問蜷縮起來的蓬斯頭貝，一邊提起這家夥往村外走去。

沒多久他來到那條河流，抓住蓬斯貝內的後腦將他強行按到了水裏。

咕嚕嫌古嚕的氣則泡冒了一陣，盧米安提起蓬斯貝內的水裏腦貸側過他的臉龐笑著問道:「欺負別人是不是很爽！」

蓬斯貝內臉上盡是水珠，表情極其痛苦，鼻弟和唾液流出不少根本無法回答。

「是不是很爽」盧米安切聲意突然變大，抓著這惡棍腦袋，砰地將他的鍋額頭砸向了水裏砸到了鵝卵石上。

鮮紅的血液在水裏漂出，蓬斯貝內雙腿用力掙紮卻沒法抬起腦袋。

咕嚕咕嚕，隨著時間的流逝，幅度越來越小盧米安這才將他提起。

伸出左手，拍了拍他的臉，」我問你，欺負人是不是很爽？」

蓬斯貝內眼睛裏盡是恐懼，不知該怎麼回答。

就在這時一道人影走到了河邊，那是皮埃爾貝裏。

他看了看淒慘的蓬嘶，語氣溫和地對的盧米安道「都是一個村的，到這個程度就差不多少了，你還想殺了他！」

盧米安頓時鬆掉抓住蓬斯貝內後腦的手掌，站了起來好笑著對皮埃爾貝裏道:「聽你的，記得告訴這個母豬養的，以後不要再欺負人了。」

不等皮埃爾貝裏回應他，越過這位牧羊人走向村裏老酒館二樓萊恩的房聞內，將姐姐的想法告訴了這三個官方調查員，分別和莉雅瓦倫泰對視了一眼後，萊因點了點頭。

「非常棒的提議，現在這種情景下分散就意味那著力量不夠，容易被人分別針對。」

「我們現在就可以搬到你家去，帶著行李前往。」盧米安和奧蘿德夢爾回家途中，莉雅叮叮當當地間起:「那個密室你有什麼安排」

「安排？」盧米安嗤笑道「你覺得那是我能應付的了？」

「看來你還是比較謹慎，那我就放心了。」莉雅笑著說道。

萊恩幫她補充了一句:「我們意思是說如果密室內的那些事物真的中，那我們室內的素待身那它涉及循環的關鍵，那它們在第十二夜的儀式上必有表現，而要是它們和循環的源頭沒有關系，那我們為什麼還要冒險去探索」

「簡單來說，耐心等待第十二夜」盧米安有所明悟地反問道。
第八十八章 情商

瓦倫秦望著他的目光下變得溫和。

「是的，我要迎接太陽的升起，贊美光的照耀。」他的眼神仿佛在說。果然，只有你是兄弟。。

有點被瓦倫泰打敗，在「永恒烈日」教會「兄弟」是同信者之間常用的一種稱呼，他們是最主流的兩大組織「布道兄弟會」和「小兄弟會」都有采用。

「我不太習慣睡到一半被人叫醒！」莉雅跟著說道，「我值零點到二點這段時間。」

奧蘿爾點了下頭「我喜歡晚起，可以負責2點到4點，恩，你們明天就不需要喊我吃早餐了，我大概中午的樣子起床。」

「剩下的那個時間段歸我。」萊恩相當滿意地攬下了最不好的時間段。」他進了書房，找了張椅子坐下。

大家隨意地聊起了天，奧蘿爾雖然很少出門，但上知天文下通地理對特裏爾貝克發亮蘭德等大都市的那流行風。

「不愧是著名作家奧蘿爾。」莉雅忍不住贊嘆道「難怪什麼題材都能駕馭。」

奧蘿爾好奇問道:「你看過我」

「我從你第一本就開始看了。那個時候，我還是個少女。」莉雅眼眸發亮地笑著回答，「對了，給我簽個名!」隨著她翻找起紙張和鋼筆，她頭紗和靴子上的銀色小鈴鐺發出了叮叮當當聲音。

「它是封印物「奧蘿見爾早聽盧米安講過莉雅這四顆小鈴鐺的表現，略顯好奇地問道。

莉雅拿出了一疊便簽紙和一支鋼筆，隨口回答道「對，它能主動預警，也能提升我，有要求，必須時尚，必須裙子，必須愛票，好看愛得，否則不僅不能發揮作用，還誤導你，或者引你去撞上某些隱藏的不好的事物。」

「我一時竟猜不出這對鈴當原本是男性，還是女士。」奧蘿爾失笑道。

盧米安深以為然。

如果鈴鐺源自女性那就是殘留著是男性動物愛漂亮的本能，色鬼一只。

莉雅淺淺笑:「涉及保密檔案，我不能再說了。」

她站了起來將便簽紙和鋼筆遞給了奧蘿爾。

奧蘿爾一邊簽名一邊問道:「你更喜歡我哪種題材的」

「感情類」莉雅回答得毫不猶豫「對我影響很大的是你第一本！」

「年輕寫作水平不夠高，很青澀，不少橋段生硬，很多對白過於煽情，不夠真實.....」奧蘿爾有些不好意思地謙虛了幾句。

盧米安習慣性幫忙「補充」道:「但勝在真摯和新奇。」

他也讀過姐姐這本，那講的是一對情侶生離死別的故事，參雜了冒險、誤會、絕癥等元素，在當時的因帶斯界屬於開創性的作品。

當然，這也招來了很多保守派作家、評論家的批評，缺點嘛主要就是奧蘿爾自己剛才說的那些，他們甚至那還認為這至不能算是文學作品，只是單純的通俗。

「是啊。」莉雅拿回了紙和筆我，看著奧蘿爾，微笑問道「大作家你有沒有可能成為我們第八局的線人」

「我們打擊野生非凡者主要是因為他們不可控，隨時可能失控或弄出災禍並要不然就是利用超凡能力做壞事，滿足自身欲望。」

「在村裏這幾天，我仔細觀察過你們姐弟，確認你們是相當遵守秩序的非凡者、而來科爾杜前，我們搜集情報也顯示你明面上從未做過不好的事情。」

「這符合我們吸納的標準，而你們成為我們線人後，就不需要再擔心被官方非凡者打死了。」

奧蘿好爾聽得怦然心動，望了盧米安一眼，輕點頭道:「我會考慮的，等循環結束回答你。」

一邊的盧米安瞬間理解了的姐看自己那一眼是什麼意思:我是沒有問題，你這個封印著嚴重汙染的家夥會不會通不過測試

兩人回了奧蘿爾的臥通室。

奧蘿爾坐至睡床邊緣，看了眼門口，壓著嗓音道「莉雅這個人情商很高。」

「怎麼說」盧米安也覺得在書房的時間候莉雅將氣氛弄得很融洽。

奧蘿爾笑著說做知道.:「她主動提及我的，找我簽名目的是拉近關系，而拉近關系是為了提出後面的招攬，後面招攬則是為了化解我們心中的不信任和防備，我們讓後面幾天能更好地合作。」

整個的寸程一點都不突兒，沒有讓我產生反感、戒備等情緒，這就，是情商高的表現

「你多學學!「盧米安想了一遍剛才聊天過程，自嘲道。

奧蘿爾被他逗笑了，有點前俯後仰地說道:「很有自知之明嘛!」

她隨即揉了揉自己的金色頭發道:「我先睡會兒，眼睛還沒有全好，需要多休息，等到10點，你把我喊醒，我幫你盯著一點多，你第一次植夜還是謹慎些點比較好。」

盧米安沒有異議，毫不猶豫答應了下來，看著姐姐一點也不避忌地躺到床上，拉過被子蓋好，閉上了眼睛。

房間內，頓時變得異常安靜。

盧米安輕悄悄關掉了那盞電臺燈合攏了窗簾然後他坐到靠書桌的椅子上，於滲透入內的緋紅月光裏，靜靜望著姐姐毫無防備睡顏，內心逐漸平和。

確定好第一個時間段，瓦倫泰主動說道「我習慣早睡早起，我負責早上6點到8點這段時間。」

「起那麼早，是為了迎接日出。」盧米安本能地嘲笑了一句。

萊恩輕輕領首道:「睡覺時候，每個戰房間的門都不要關閉，讓大家實質上處於同一個空間，考慮到我們破懷了祭壇，也許四旬節之前就會有人試圖對付我們，從今晚開始大家輪流值夜，嗯，從晚上10點到第二天早上8點，每人兩個小時。」

「好專業！」奧蘿爾近平無聲地嘀咕了一句。

盧米安隨之望向她，似乎在問你怎麼沒想到。

對於這個安排，莉雅等人都沒有異議。

在他們看來這非常合理，因為在場晚上10點到零點，肯定有別的人還沒睡，可以幫他兜底。

盧米安則明白姐姐的用意並不只有這個，他睡著後要去探索夢境廢墟，不能被打斷。

莉雅想了幾秒，抬起右手，微笑指向書房「我睡這吧，萊恩，你和瓦倫泰擠那個房間。」

「很信任我們嘛！」奧蘿爾心我裏這麼想的同時盧米安說出了口。

他還以為三個外鄉人會選擇用打地鋪的方式睡一個房間，免得分開之後被心懷不軌的人一一針對。

奧蘿爾一幅很無奈攤了推手，意思是我沒多少團隊行動的經臉。

她隨即望向萊恩和瓦倫泰，以非常確定的口吻道「盧米安負責晚上的10點到零點這段時間？」

萊恩在走廊上張望了一陣，到書房門口，對奧蘿爾和盧米安道;「我有處一些建議。」

「請講。」蘿爾很有禮貌地擺出傾聽的姿態。

一行四人很快到了盧米安家，被奧蘿爾引領著上了二樓。

換了身純白棉質萇裙突出地居家舒適感的奧蘿爾指了指敞開的盧米安臥室和書房，對三名官方調查員道:「這兩個房間你們都可以選。」

「我導師也說過類似的話妮，但都這種秘處境了，大家又處在一棟房屋內，不相信還能怎麼辦」莉雅在安樂椅上扭動了下身體，笑今吟回答道。

奧蘿爾並不介意自己的專屬位置被搶占，拉過一張椅子坐下來。

他們家的書房還兼著小客廳功能，偶爾會有下午茶安排，空間不小，椅子足夠。

莉雅笑著回答了盧米安似嘲諷似疑問的話語:「我的占卜結果告訴我，你兩個都是可以信任的。」她邊說邊走入書房，在叮叮當當的聲音伴秦下躺到了那張安樂椅上，一臉的舒服與愜意。

奧蘿爾覺得這樣莉雅挺有趣的，「不要盲信，占卜不是萬能。」

面對盧米安確認般反問，而萊恩點了下頭:「可以這麼到理解，但如果真可有別的值得調查異常，我們也不能放過」

「好」盧米安其實也是這麼想的。

他連四旬節都不打算參加免得看到慶典上的表演我忍不住動手。
第八十九章 未發生

窗外的風窸窣而過，近乎無聲，盧米安在這樣平和的狀態中任由思緒發散開來，循著本能去想一些事情：

「走廊上還有燈光映著，莉雅看來還沒睡，還在看奧蘿爾的藏書......

「我的臥室沒有光，瓦倫泰應該是上床休息了，萊恩不知道在做什麼…..

「嗬嗬，他們第一次上門都沒有帶酒，完全不懂達列日的風俗......

「真要能解除循環，姐姐可以成為第八局的線人，到時候，她就不用擔心去特裏爾玩會遭遇調查了.....我呢，只是做線人應該不用做特殊的檢測吧？

「現在，整件事情有了完整的推測，唯一不能確定的是墓室內的貓頭鷹和死去的巫師究竟在這裏面發揮了什麼作用….

「如果是他們蠱惑本堂神甫等人，帶來了異常，希望借助第十二夜那個儀式達成什麼目的，那這幾次循環裏，除了監視我探索夢境廢墟的進度，他們為什麼沒任何舉動？

「難道，他們也和普阿利斯夫人一樣在等待特定的時間節點，或是等待第十二夜那個儀式，打算將被破壞的部分完成，所以不希望循環出現變化，總是提前重啟？

「他們的行為反過來也證明循環的關鍵在我身上，因此他們才一次又一次地來確認我到底在夢境廢墟裏探索到什麼程度……

「如果我在第十二夜到來前就解開了夢境的秘密，掌握了回收汙染的方法，他們會不會不再顧忌循環可能提前重啟，直接對我出手，強行控製住我？

「嗯，他們很可能也保留著記憶....」

各種念頭紛呈間，盧米安突然聽到了很輕微的一聲動靜。

「咩.……」

那是羊的叫聲，仿佛來自很遠的地方。

盧米安瞬間想到了那三個人變成的羊，想到了牧羊人皮埃爾.貝裏。

他不會真想趁夜深人靜來襲擊我們吧？盧米安刷地站起，側耳傾聽。

窗外只有風吹過樹葉和枝丫的動靜，哪有「咩」的聲音。

剛才仿佛只是盧米安想事情想的太入神，以至於出現了幻覺。

但他並不這麼認為，因為他感覺左胸胸口在微微發熱。

那個黑色荊棘符號似乎又凸顯了出來！

這意味著某種無形的、與那位隱秘存在緊密相關的力量悄然侵蝕進了這個房間。

盧米安顧不得多想，兩步沖到床前，搖晃起奧蘿爾。

「醒醒！醒醒！」他壓著嗓音喊道。

他這是本能地擔心莉雅、萊恩和瓦倫泰察覺到自己身上的異常。

奧蘿爾睜開了眼睛，淺藍色的眸子內殘留著明顯的迷蒙和茫然。

「幾點了？」她嗓音略顯虛弱地問道，一看就還沒有真正清醒。

「有情況。」盧米安先給出關鍵性的話語，然後才道，「還差半個小時到十點。」

他們是村裏少有的裝著壁鐘的幾戶人家。

奧蘿爾的眼神瞬間銳利，她急速坐起，抬高右手，捏了捏兩側太陽穴。

這種時候，她完全不去考慮看到不該看的東西會怎麼樣。

如果不能盡快找出異常，確認問題，那以後也許什麼都不用看了。

死人是不需要眼睛的！

隨著眸子變得幽深，仿佛映出許多奇奇怪怪難以描述的光影，奧蘿爾環顧起四周。

盧米安趁此機會，將自己聽到很遠處傳來一聲羊叫、胸口黑色荊棘符號被激發等細節告訴了姐姐。

奧蘿爾皺了下眉頭道：「可我什麼都沒有發現.....」

「我胸口的灼熱感還在。」盧米安沉聲回應。

他莫名驚恐，只覺周圍的黑暗並不單純，藏著無法言喻的危險。

奧蘿爾謹慎而專注地打量著房間每一個地方，想找出那未知的事物。

沉默間，盧米安背後出了一層層冷汗，這與他左胸的灼熱形成了鮮明的對比。

他斟酌了一下道：「要不告訴萊恩他們一聲，看他們能不能找出問題？」

奧蘿爾想了想，輕輕點頭道：「用你突然產生危險預感為借口。」

「好。」盧米安張開嘴巴，就要往外面高喊。

突然，他一下愣住。

「怎麼了？」奧蘿爾關切問道。

盧米安皺眉回答道：「我胸口發熱的情況在飛快消失.....」

那意味著黑色荊棘符號在逐漸「褪色」。

「侵入我們房間的危險離開了？」奧蘿爾若有所思地說道，「因為我們提前有了防備，所以，它什麼都沒做？」

「也許。」盧米安轉而向走廊喊道，「有點情況！」

眨眼的工夫，萊恩出現在了門口，緊接著是莉雅，最後才是一臉被吵醒表情的瓦倫泰。

不等他們詢問，盧米安用危險預感代替胸口的灼熱，將剛才的事情講了一遍。

萊恩相當專注地聽完，沒有質疑那是盧米安的幻覺，頗為感慨地說道：「輪流值夜確實很有用。

「這大部分時候可能只是在無聊地等待，但只要派上用場，就幾乎等於救所有人一命。」

說話的同時，他讓四周浮現出點點純凈的晨曦，並於二樓每個房間內轉了一圈。

雖然他沒能找出邪異的力量，但至少聖化了環境。

莉雅則嘴裏念念有詞地到處轉悠著，頭紗和靴子上的銀色小鈴鐺時而激烈時而停息。

最後，她對奧蘿爾和盧米安道：「剛才真的很危險，而且它具備一定的反占卜力量，讓我的封印物沒有及時預警。恐怕得等到它真的開始對付某個人，這破鈴鐺才會響。

「但現在，它已經離開了。」

「那就好。」奧蘿爾略微鬆了口氣。

「也許不是它。」盧米安找回了正常狀態，笑著說道，「是它們。」？

「.....」萊恩等人皆是默然。

「這更恐怖好不好！」奧蘿爾罵了盧米安一句，對三位調查員道，「既然警報已經解除，那我們繼續照之前的安排來。」

她沒去討論剛才的「侵蝕」究竟來自哪位，這有太多的可能，比如，牧羊人皮埃爾.貝裏，比如，墓室內那道不知屬於誰的身影，比如，不正常的副本堂神甫。

而在缺乏足夠線索的情況下，毫無指向的討論只會浪費大家的休息時間，不如等到白天再做。

至於現在，他們只需要記住夜晚確實很危險，真的人試圖對付他們，必須提高警戒程度就夠了。

等莉雅等人各自返回房間，盧米安借助窗外滲入的緋紅月光，望了墻上的壁鐘一眼，對奧蘿爾道：「要不再睡會兒？」

「不了，這點時間睡著又醒來太難受了。」奧蘿爾張開雙臂，伸了個還算體面的懶腰，「哎，為了應對意外，這裙子藏著很多施法材料、有用物品，我剛才都不敢翻身，害怕硌到自己，睡得很僵硬。」

她邊說邊跳下床，走到窗邊，拉開簾布，望了外面一眼。

科爾杜村一片寧靜，不少人家還亮著燈火。

「其實，我剛才還以為是貓頭鷹忍不住對我們動手了，但外面並沒有它的身影。」奧蘿爾左右看了看，對盧米安解釋了下自己的舉動。

盧米安點了點頭：「我也是這麼想的。」

他隨即把剛才思考的點點滴滴告訴了姐姐，嗓音壓得比較低。

「不錯，分析問題的能力蹭蹭見漲嘛，我都沒什麼好補充的。」奧蘿爾笑著贊了一句，「但我們沒法主動去做什麼，那個墓室太危險了..…」

說到這裏，她「呃」了一聲：「等天亮，我們可以去拜訪下普阿利斯夫人，把你這個推測講給她聽，就說死去巫師和貓頭鷹可能的目的也許會影響到她在特定時刻脫離循環這件事情。」

「好，我自己去。」盧米安挺擔心普阿利斯夫人對姐姐圖謀不軌。

奧蘿爾也不逞強，只叮囑了一句：「你也小心點，千萬不要激怒她，要不然.……」

她將目光投向了盧米安的肚子，用這個動作代替了後面的話語。

接著，奧蘿爾嘆了口氣道：「其實，老酒館內那位神秘女士明顯更強，但她一點也不想直接插手循環內部的事情，不可能帶我們去調查那個墓室。」

「是啊。」盧米安深表贊同。

他隨即說道：「但我明天還是準備去老酒館轉一圈，看能不能碰上她，萬一她改變主意了呢？」

「嗯。」奧蘿爾沒有反對。

姐弟倆這麼低聲閑聊著，任由時間一分一秒流逝，很快，零點到了。

與書房的莉雅做了下交接，盧米安回到奧蘿爾的臥室，躺到了姐姐旁邊。

嗅著熟悉的味道，感受著鬆軟又有彈性的枕頭，他一時竟有點睡不著。

「怎麼了？」奧蘿爾察覺到他的僵硬。

「不太習慣。」盧米安略顯拘謹地回答。

奧蘿爾頓時嗤笑了一聲：「這還是膽大的盧米安嗎？」

不等弟弟回應，她緩慢吐了口氣，微笑說道：「你還記得你剛跟著我那段時間，害怕我偷偷走掉，晚上總是不肯睡覺，非常警惕嗎？」

「記得。」盧米安也陷入了回憶，「那時，你會哼歌給我聽，讓我聽著你的聲音入睡。」

他話音剛落，就聽到了那熟悉的旋律，輕揚，舒緩，讓人身心都變得寧靜。

靠坐在床上的奧蘿爾望向前方染著緋紅的黑暗，神情溫柔而憂傷地哼起那來自故鄉的旋律。

那是她小時候她媽媽哄她入睡時的歌曲。

「睡吧，睡吧...…」

輕緩的旋律裏，盧米安漸漸放下了不自在，進入了沉眠。

彌漫著淡淡灰霧的地方，盧米安醒了過來。

他環顧了一圈，發現自己並沒有出現在姐姐的臥室，依舊在原本的房間。

第九十章 再試

「果然，不管我在哪裏入睡，都會在這裏醒來。」盧米安翻身下床，望了眼放在旁邊的「獵命刀」，不，「墮落水銀」，於淡淡灰霧裏走到窗邊。

他雙手撐在書桌上，將目光投向了那座血色的「山峰」。

「山峰」頂部，霧氣濃鬱，層層疊疊，將那個三頭六臂的「巨人」完全遮住。

「上次只是看了一眼，就讓我接近失控，之後要是需要面對它，真不知道該怎麼辦……」盧米安頗感煩惱地嘆了口氣。

他沒陷入這樣的情緒太久，很快就掙脫了出來，因為他還有許多事情要做。

盧米安在臥室內跳起了那段招引怪異生物的舞蹈，於癲狂、扭曲的姿勢和節奏裏讓靈性蔓延出去，結合被撬動的自然之力，往不特定的方向做起「廣播」。

沒多久，他感應到了某些東西的靠近，看見口器怪物、獵槍怪物、無皮怪物透明又模糊的身影映在玻璃窗上。

盧米安沒有急切，循著舞蹈的動作，拔出儀式銀匕，刺了下左手手背。

一滴鮮紅的血液飛快溢出，被靈性和自然之力牽引著凝成圓珠，鑲嵌於皮膚表面。

那三道身影皆有所異動，卻沒一個敢於進入盧米安家，附到他的身上。

盧米安轉了半圈，抬高左手，踏足喊道:

「我!」

他用的是古赫密斯語，整個房間都仿佛有了輕微的搖晃，充塞這裏的淡淡灰霧蕩起些許漣漪。

盧米安用儀式銀匕，挑起了那滴血液，指向口器怪物:

「命令你!」

「到我身上!」

這依舊是古赫密斯語，無形的風隱約刮起。

口器怪物透明模糊的身影隨之出現明顯的顫抖，似乎被無形之人提了起來，用力晃動。

就在盧米安跳出最後一個動作，以為不會有什麼效果的時候，口器怪物一下飛入房屋，落到儀式銀匕上，吞食了那滴鮮紅的血液。

然後，它劇烈抖動著順銀製匕首鉆入了盧米安的體內。

盧米安不由自主張開了嘴巴，腦海裏回蕩的盡是「好餓，好餓，我好餓」等念頭。

他連忙側過身體，望向衣櫃上的全身鏡，只見自己臉龐蒼白，染著青色，嘴巴大張像死屍勝過活人。

成功了……盧米安欣喜之餘，看鏡中的自己就如同在看一個陌生人。

真的有點陌生。

他忍住強烈的饑餓感，試著感應起附身自己的口器怪物。

那就像他多了一個大腦，絕大部分區域充斥著饑餓、嗜血、瘋狂等意念，少數地方則有些許使用自身特質的本能殘存。

而盧米安可以憑借意誌和靈性將其中一種本能放大，那就等於使用口器怪物某種特質或者某個能力。

沒有猶豫，盧米安選擇了「隱身」。

下一秒，他看見全身鏡中的自己不見了。

從身體到衣物到那把儀式銀匕，全部不見。

盧米安來回走了幾步，沒從鏡子和玻璃上發現半點痕跡。

當然，他的腳印，他的氣味，並沒有跟著消失。

盧米安插好奧蘿爾送的銀製匕首，抬起雙臂，往前方打了幾拳。

砰砰的聲音裏，全身鏡依舊沒有照出他，直到盧米安向這面鏡子真切地揮出拳頭。

拳頭落向鏡子表面時他的身影瞬間勾勒了出來，臉龐白中帶青，眼神頗為兇惡。

「神奇……我自己怎麼折騰，隱身’效果都在，只是不能靜音，可只要對鏡子發動攻擊，隱身’就沒法保持……我之前還以為是奧蘿爾說的光學隱身，現在看來，應該有神秘學的因素在內……攻擊某件事物就意味著和它建立起了某種聯系，在它眼’中不再隱身」盧米安讓揮出去的右拳懸停在了鏡子表面。

確認好「隱身」的效果和限製，他再也克服不了那強烈的饑餓，蹬蹬下了樓，進地窖翻出兩塊牛排。

要不是他理智還在，看到發暗的血肉時，肯定已經直接啃了上去。

想到還沒有生火，還得把牛排至少煎到三成熟，盧米安放棄了這種食材，轉而選擇家裏囤的奶酪。

他一點也不在意乾凈與否，好不好吃，就像因饑餓而死的鬼一樣，不斷地往嘴裏塞著食物。

連吃好幾塊切割好的奶酪後，盧米安總算將那種強烈的饑餓感壓下去一些。

「看來這就是口器怪物帶來的負面影響……」他認真評估道，「還好，我還能操控

自己的身體，沒有完全失去理智……那家夥確實有復仇的執念，但被更誇張的害怕情緒死死壓著……我現在要是用古赫密斯語說一聲離開’，它絕對跑得比什麼都快……」

至此，盧米安完全確認口器怪物附身帶來的負面影響屬於可以接受的範疇，而隱身」將成為他之後在夢境廢墟探索和戰鬥的一大利器。

這配上「墮落水銀」，讓他覺得自身的戰鬥能力翻了不止一倍。

盧米安回到了餐桌旁邊，拉出一張椅子坐下，耐心等待起附身的結束。

沒多久，他靈性消耗得差不多了。

他沒壓榨自己，站起身來，跳了幾個看起來很瘋狂的動作。

這和招引怪物的舞蹈是一套，作用是讓附身的東西離開。

無需盧米安用古赫密斯語命令，口器怪物模糊又透明的身影嗖地飛了出來，頭也不回地消失在一樓的玻璃窗上。

「不要跑這麼快嘛，你這表現得就和我身上有糞坑一樣。」盧米安忍不住自嘲了一句。

他初步確認，自己的靈性大概能維持附身狀態三分鐘，一旦「隱身」，消耗速度會快一倍。

當然，這只是正常情況，遇到危險時，盧米安還能通過壓榨自身潛力，讓附身狀態維持得更久，但那也容易帶來失控，能不做還是盡量不做。

雖然口器怪物已經離開，但盧米安還殘留著那種饑餓感，於是，他點燃灶爐，將剛才翻出來的牛排煎到了七成熟。

然後，他拿起刀叉，動作飛快地切割、叉起、放入口中，只覺鎖在肉裏的汁液是那樣的美味。

不到十分鐘，盧米安吃完了兩塊牛排，終於不再感覺饑餓。

望著眼前空空蕩蕩的餐盤，他吐了口氣道:

「附身三分鐘，得花至少兩個小時來恢復....」

這不僅指的是饑餓感的消除，還包括靈性的恢復。

見當前狀態不適合探索，盧米安找出面粉和砂糖等物，利用家裏的烤爐做起餅乾。

這將和奶酪一起成為他在廢墟裏補充能量的主要來源。

要不是時間不夠，他都打算弄些肉乾。

這同樣是牧羊人們經常攜帶的食物，身在科爾杜村的他自然懂得怎麼做。

忙碌的同時，盧米安思考起等會去夢境廢墟做什麼:

「嗯，一是繞那圈城墻’轉轉，二是考慮狩獵火焰怪物……

「只有提升了自己的實力，才能更好地探索，解開夢境的秘密……」

那火焰怪物表現出的實力至少有序列7，而且大概率是「獵人」途徑，各方面能力都完美壓製盧米安，他本來沒打算最近就對付那個家夥，想先試著找一找有沒有更弱一些的、相當於「挑釁者」的獵物但現在，墮落水銀」和「隱身」能力的獲得讓他覺得自

己有一定的希望。

等靈性恢復得差不多了，盧米安將烤好的小餅乾、切割好的奶酪放入一個布袋，掛在了腰間。

接著，他認真地將左手纏上一層又一層白色綁帶，拿起了那把名為「墮落水銀」的邪異短刀。

背起獵槍，別好斧頭，帶上需要使用的其他物品後，盧米安向著一樓大門走去。

忽然間，他有了種自己是全副武裝的獵人，正準備進行一場危險狩獵的感覺。

許多念頭隨之浮現在他的腦海:

「初步的計劃是先摸清楚火焰怪物的活動規律，然後依靠隱身’，悄悄靠近它，利用墮落水銀’刺出一個傷口。

「在此之前，獵殺一個弱小的怪物，剝離它一部分不好的命運，等著與火焰怪物交換。

「附身狀態下沒法跳祭舞，半激發黑色荊棘符號，否則口器怪物會立刻脫離我的身體，所以，在弄傷火焰怪物後怎麼和它拉開距離，等著命運的交換完成是整個方案最困難的一部分，單純靠隱身’很容易被它通過痕跡鎖定……」

盧米安暫時還沒找到後面那個問題的答案，這有賴於前期情報的搜集。

拉開大門，走入荒野的時候，帶著這些念頭的他莫名有了一個預感:

「如果我能成功狩獵火焰怪物，那我的獵人’魔藥將完全消化。」

上次碰到火焰怪物的那片區域，盧米安左手握著銀黑色的短刀，仔細尋找起可能存在的各種痕跡，並時刻防備著遭遇突然的襲擊。

小心翼翼轉了近十分鐘，他終於發現了疑似火焰怪物留下的蹤跡:

一棟坍塌的房屋角落，某塊石頭上有火燒的黑痕，而它周圍的同類沒一個這樣。

有了一，就有二，盧米安很快鎖定了火焰怪物的行蹤，慢慢地謹慎地跟了過去。

當那些痕跡變得新鮮，他停了下來，開始跳舞。
第九十一章 奸詐

盧米安跳的是招引怪異生物的舞蹈，目的是通過「隱身」潛到較近的地方，觀察火焰怪物的活動規律和日常表現，為之後的狩獵搜集足夠的情報。

也就是三四十秒的工夫，他利用古赫密斯語，讓口器怪物又一次附到了自己身上。

那強烈的饑餓感隨之席卷而來，盧米安無法自控地張開了嘴巴，就仿佛自己也長了一個牙齒呈漩渦狀分布的口器。

他忙壓製住充滿自己身體的嗜血、瘋狂意念，掏出一塊小餅乾和切割好的方型奶酪，塞入口中，咀嚼吞下。

與此同時，他放大了口器怪物隱身的本能，消失在了原地。

略微壓製住那種饑餓感後，盧米安努力地閉上嘴巴，不讓餅乾與奶酪的氣味散逸出去。

緊接著，他沿道路的邊緣，直接追尋起火焰怪物的蹤跡。

很快，盧米安看到了那個渾身焦黑處處都在燃燒的怪物。

它正在上次那片空地裏布置新的陷阱。

都成怪物了還這麼敬業？盧米安無聲嘲諷了一句。

當然，他很清楚，這其實是怪物依循本能行事的一種表現。

盧米安沒敢靠得太近停留在了空地邊緣一堵斷墻旁邊。

他打量了火焰怪物幾秒，又回頭望了眼來時的道路，發現自己的腳印雖然很淺很不明顯，且都藏在不容易被發現的地方，但還是真真切切地存在著。

低頭看了看當前位置，盧米安有了些想法。

他密切注意起怪物的舉動，等他抱起一塊較大的石頭，扔向旁邊時，立刻用右手按住斷墻，嗖地跳了起來，穩穩當當當落於墻頭。

砰！盧米安發出的動靜被那石頭砸在地上的響聲完美掩蓋住了。

改換好觀察地點後，盧米安放心了不少，邊留意著自身靈性的消耗，邊認真望起那火焰怪物。

他發現火焰怪物這次布置的陷阱都不屬於很隱蔽很不容易發現的類型，而且也沒有針對思維的漏洞和目標的行為慣性，它們簡簡單單，毫不遮掩自身。

一個最簡單的例子：火焰怪物在空地另外一側，兩棟坍塌建築之間，拉了一根繩子，高度在腳踝上面一點。

只要視力正常的人類或者怪物，都能發現這個陷阱。

盧米安最開始不太理解這有什麼作用，但將自己帶入之後，逐漸發現了可能的意義：

這類陷阱的目的不是直接傷害或困住敵人，而是營造一個更適合獵人發揮的場合。

激烈的戰鬥裏，本來就不擅長觀察環境、留意四周的目標需要不斷分心去顧忌這裏的種種限製，時而還得降低速度或是改變姿勢，以跳過陷阱，而「獵人」的特點是隨時注意四周，充分利用環境。

這樣一來，雙方的實力就此消彼長了。

用奧蘿爾的說法就是，陽謀.....盧米安有所明悟地點了點頭。

這一刻，他感覺那個火焰怪物像是一個嚴厲的老師，將關於「獵人」的某些經驗用這種方式傳授給了自己。

幾乎是同時，他又想起了奧蘿爾某本裏的內容：偷師是會被打死的！

過了一陣，火焰怪物停下動作，焦黑的臉龐本能般環顧了一圈。

然後，它頂著身體內部冒出的火焰，向靠近盧米安這側的空地邊緣走來。

「依循固定的路線，前往下一個地方？」盧米安若有所思又頗為興奮地在心裏自語起來。

對獵人來說，掌握獵物的行動路線是非常有價值的。

大部分陷阱都埋在這類路線上！

火焰怪物邊走邊不斷地打量著四周，檢查著地面，表現得非常警惕。

這讓盧米安皺起了眉頭，覺得高序列的「獵人」真的不好對付。

最克製非凡者的往往就是同一條途徑更高序列的人或物，哪怕只高了一到兩個序列。

你擅長的我比你更擅長，我有的你未必有！

如果不是有「舞蹈家」相關能力，又獲得了「墮落水銀」短刀，盧米安完全不敢打這火焰怪物的主意。

七八秒後，火焰怪物來到了空地邊緣，與斷墻直線距離大概五六米。

和剛才一樣，火焰怪物的目光本能地投向了這邊。

它的視線隨之停頓，仿佛在看斷墻邊緣疑似有人站立過的腳印。

撲通，撲通，盧米安的心跳不由自主加快了少許。

他還沒有做好現在就狩獵火焰怪物的準備。

先不提雙方隔了有五六米，僅是「墮落水銀」還未存儲可供交換的命運這點，就讓盧米安毫無擊殺對方的把握。

現在真要爆發戰鬥，來不及半激發黑色荊棘符號的他才是被狩獵的那個！

盧米安努力地控製著心跳和呼吸，將右手放在了纏繞於「墮落水銀」刀身表面的黑色布條上，隨時預備著將它們扯下。

當前距離內，他用力一跳，有機會欺到火焰怪物身旁，避開雙方差距最大的遠程戰鬥。

時間快要凝固般的兩三秒過去，火焰怪物收回了視線，繼續前行。

它看起來沒有發現盧米安的腳印。

走出十幾米後，這火焰怪物突然轉身。

它體內冒出的那叢叢火焰瞬間凝聚，化成了一個碩大的、偏熾白的火球。

蹲在墻上的盧米安沒做任何思考，依循著本能，直接向斷墻另外一側、也就是火焰怪物剛才布置陷阱的空地跳了下去。

轟隆！

火浪爆開，本就搖搖欲墜的斷墻當場垮塌。

盧米恩落地之後連續做了兩個翻滾，避開了砸落的石磚和夾雜著火光的沖擊波。

緊接著，他跳了起來，保持著「隱身」狀態，穿過火焰怪物留下的種種陷阱，向空地另外一個出口狂奔而去。

火焰怪物沒能第一時間發現敵人，只好專注地找起痕跡。

終於，它看到了一連串的細微腳印。

而這個時候，盧米安已經來到架在兩棟坍塌建築間的繩索前，輕鬆跳了過去，逃出了這片空地。

一路跑回某個天然陷阱處，他徹底甩掉了火焰怪物。

復盤了一下剛才的事情、早解除「隱身」狀態的盧米安痛聲罵道：

「太奸詐了，太奸詐了！

「這些怪物的腦袋一個兩個都比蓬斯的好用」，發現我的腳印之後，考慮到雙方距離太近，很可能被反撲，竟然裝作什麼都沒有看到，很自然地拉開了距離！」

盧米安怒罵之餘，感覺自己又學到了一點。

當然，這種處理方式也有明顯的弊端：

距離的拉開給了盧米安逃跑的空間。

加上他還隱著身，讓火焰怪物沒法

第一時間鎖定他的蹤跡，順利逃離那片區域就成了大概率的事情。

喘了會兒氣，恢復了點靈性，盧米安邊吃餅乾和奶酪，邊咕噥起來：

「照剛才的情況看，只要布置得當、刺傷那個家夥後，我完全有可能有機會依靠‘隱身’拉開距離，冰到遠一點的地方、等著命運的交換完成。

——發動攻擊時，「隱身」狀態會解除，但只要脫離接觸，盧米安又能再次使用。

這是他這次偵察最大的收獲。

與此同時，他還發現了一個問題：

「作為獵人，‘上山打獵’竟然沒帶水！

「口渴死我了！」

不管奶酪，還是餅乾，都需要喝水來調和。

盧米安之後想製作的肉乾也屬於這類。

休息了一會兒，他決定去狩獵「面條人」，剝離它部分不好的命運，儲存在「墮落水銀」內，不能像剛才那樣，遇到突發狀況時毫無還手的能力。

——傀儡的命運也屬於「墮落水銀」、可以用來交換，但盧米安不是「持刀人」，不能拿自己的命運去交換別人的命運，要不然，他會很樂意將身上的炸彈送出去。

大約半個小時後，盧米安找到了四肢和五官混亂拚湊的「面條人」。

提前跳了祭舞的他光明正大地走了過去，看到「面條人」不出意料地匍匐了下來，趴在地上。

「很乖巧嘛....」盧米安贊了一句。

他右手提著那把鐵黑色斧頭，左掌正握住已露出銀黑色刀身的「墮落水銀」。

拿著這把邪異的短刀久了，盧米安發現哪怕沒直接的血肉相觸，也會逐漸承受起它散逸出的一點點汙染，對大部分非凡者來說，這可能慢慢誘導出失控跡象，但盧米安早就習慣，有一定的抗性。

看了不斷顫抖的「面條人」幾秒，盧米安將視線從它位於額頭位置的嘴巴處收回、嘆了口氣道：

「按奧蘿爾的說法，你這種狀態，死亡等於解脫，早點死去早點安樂。」

說話間，他單膝下蹲，刷地將銀黑色的短刀插到了「面條人」的脖子後面，深深沒了進去。

「面條人」顫抖得更厲害了，但沒做任何反抗和掙紮。

盧米安隨即收回左手，與右掌一起握住鐵黑色斧頭的柄部，用力揮了下去。

刀斧入肉的沉悶聲音裏「面條人」的腦袋帶著「墮落水銀」脫離身體，滾到一側。

大量血液噴薄而出灑了一地。

「面條人」的身體抽搐了幾下後，徹底歸於安靜。

盧米安一個大步，來到「面條人」的腦袋旁、探出左手，握住了「墮落水銀」。

下一秒，他看到了一條泛著點點波光的虛幻河流。

那河流仿佛由一個又一個水銀色的復雜符號拚出，而每個符號都如同小河自我纏繞而成。

此時，虛幻長河的未端，全部支流已然消失，只剩最主乾的那條，它從中斷掉，彎曲著像是要回到原點卻又暫時無法成功。
第九十二章 剝離命運

盧米安不明白自己看到或者說感應到的虛幻河流究竟代表著什麼，只能邊猜測這或許是命運的象征，邊依循著「墮落水銀」的本能，將刀尖抬起，挑向河流之中的某個水銀色符號。

剛接觸到那條泛著水銀色波光的河流，盧米安腦海內就閃過了一幕幕場景：

「面條人」在跳那段神秘的祭舞：「面條人」被黑色荊棘符號震懾、匍匐於地：「面條人」捕捉著散落於夢境廢墟各處的血肉，填飽自己的肚子：「面條人」試圖靠近那圈「城墻」，但又仿佛在畏懼著什麼，每次都只是深入到一定程度就自行返回：「面條人」遭斧頭砍掉了腦袋……

這是這次循環開始以來，它全部的「人生」？盧米安有所明悟，嘗試著將「墮落水銀」的刀尖刺向代表「面條人」死亡的那組水銀色符號，也就是虛幻河流的尾端。

那太過龐大，太過沉重，他未能成功。

這個時候，水銀色的符號開始消退，虛幻的河流逐漸隱去，盧米安腦海內浮現的那些畫面也飛快變得模糊。

有時間限製？盧米安不敢再慢慢挑選，本著就近原則，將銀黑色的邪異短刀轉向了「面條人」被黑色荊棘符號震懾的那段命運。

那個仿佛由小河自我纏繞而成的水銀色符號一下被撬動，內縮凝固為一滴液體，滲入了「墮落水銀」的刀身內。

下一秒，虛幻的河流徹底消失，盧米安無法再看到「面條人」的命運。

他低頭望了眼「墮落水銀」，只見銀黑色的刀身上那一層層邪異的符號正水流般輕輕晃蕩，似乎被賦予了某種生命力。

原本就能讓人看得頭暈的它們，現在愈發邪異。

「成功了…·」盧米安頗感欣慰地低聲自語了一句。

現在的「墮落水銀」才算完全體。

之後，只要能在戰鬥中用這把邪異的短刀傷到火焰怪物，他就可以將「被黑色荊棘符號震懾」的命運交換給對方。

用黑色布條纏繞好「墮落水銀」的刀身，將它插回腰間皮帶後，盧米安簡單處理了下「面條人」的屍體，將它弄到一棟半坍塌的建築內，並破壞掉房屋最後的支撐，任由石塊和木頭嘩啦下落，掩埋掉裏面的一切。

做完這件事情，盧米安繞回了火焰怪物出沒的那片區域。

這一次，他沒靠近觀察，而是搜集起腳印等痕跡，花時間來辨認哪些是目標故意繞圈子時留下的哪些是它真實的路線。

用了近兩個小時，盧米安逐漸把握住了火焰怪物日常的活動範圍和行動規律，腦海內自然浮現出了一張關於狩獵的地圖。

他又花了點時間把預設的幾處戰場全部轉了一遍，尋找可以利用的天然陷阱。

不知過了多久，盧米安揉了揉額頭，決定趁還有點精力深入廢墟，到那圈「城墻」旁看看，為後續的探索積累情報。

他沒有大意，再次跳起祭舞，半激發出了黑色荊棘符號。

帶著這「護身符」，盧米安沿上次的路線飛快往前。

他路上有遇到一些怪物，但它們要麼剛想發動襲擊就轉身逃跑了，要麼遠遠就不見了蹤影，越是深入，後面那種情況越多。

終於，在第二次祭舞帶來的胸口灼熱感消失時，盧米安再次看見了那堵由扭曲房屋淩亂組成的「城墻」。

他休息了一會兒，等靈性恢復了一些，又一次跳起祭舞。

時而鏗鏘時而柔和的舞蹈結束，盧米安頂著黑色荊棘符號往遇到「墮落水銀」的那個方向潛去。

越過爐火已滅的房間後，他放慢了速度，擔心遭受突然的襲擊。

走了一陣，盧米安感覺前方的光線明顯黯淡了不少，這就像高空有什麼龐然大物遮住了下落的光芒，或者太陽正位於當前位置的背面。

盧米安下意識抬頭，望向半空，可那裏除了濃鬱的霧氣，什麼都看不到。

找不出原因的他只好拔出「墮落水銀」，小心翼翼地進入了前方區域。

剎那間，他仿佛由白天來到了黑夜。

當然，這只是一種誇張的形容，盧米安覺得更準確的描述是由起霧的天氣到了陰雲密布的地方。

幾乎是同時，他下意識打了個哈欠，早已出現的疲憊瞬間變得強烈。

「不行，不能睡……」盧米安強撐著不讓眼睛閉上，並向後退出了這片昏沉黯淡的「山腳」暗面。

他的精神隨之恢復了不少，雖然疲憊依舊存在，但至少可以忍受了。

「一進去就會睡覺，越深入越想睡？」盧米安無聲咕噥了一句，轉過身體，往另一個方向走去。

中途補了一次祭舞後，他又來到了一片陌生的區域。

他右手邊是門窗堆疊的「城墻」左側是連接著一圈建築廢墟的荒地，前方則聳立著一株株棕色的樹木。

在一根雜草都不存在的廢墟內，那些樹木似乎有著極強的柔韌性、彼此纏繞著、合抱著，組成了一面五六米高的木墻。

這木墻長著許多綠色的枝葉，蔥蔥鬱鬱，與周圍的死寂荒涼截然不同。

如果不是它阻斷了通往「城墻」後方的道路，盧米安說不定會贊它一句「生命力頑強」，但現在，只能以豎起兩根中指的骯臟手勢表達內心的不滿。

他其實可以選擇繞路，從夢境廢墟另外一側進去，但那邊他一點也不熟，本身靈性也消耗得差不多了，沒必要冒險。

毫不掩飾地打了個哈欠，胸口灼熱猶存的盧米安開始原路返回。

盧米安醒來的時候窗戶處已有些許晨曦穿透厚厚的簾布滲了進來，將房間內的書桌、椅子和衣櫃等家具勾勒出較為清晰的輪廓。

「還很早啊····」他無聲咕噥了一句，側過腦袋，望向身旁的奧蘿爾。

奧蘿爾的金發散亂地堆在白色枕頭上，雙眼緊閉著，睡得正熟。

她的右手抓著被子上端，時不時想要翻身，可又本能地製止了自己，眉頭隨之微微皺起，又逐漸被撫平。

盧米安大概知道姐姐為什麼會有這樣的表現：她那身居家長裙內藏著太多的瓶瓶罐罐，以防備可能出現的意外，一旦側著睡或者趴著睡，必然硌到自己。

「真辛苦啊…··」盧米安沒發出聲音地感慨了一句，表情柔和，內心寧靜。

又看了會兒，他收回視線，小心翼翼下了床，走出臥室。

他來到可以爬至屋頂的側面陽臺，迎著遠方的一絲赤紅，活動起身體。

不到一分鐘，瓦倫泰從房間內出來，站在走廊上，望著他道：「你也在迎接太陽？」

他的目光變得很溫和，向來冷漠的表情寫滿了贊許。

我能說不是嗎？盧米安露出了笑容：

「是啊。」

瓦倫泰滿意點頭，進入陽臺，面朝逐漸升起的朝陽，站得筆直。

他隨即張開了雙臂，半仰腦袋，低聲喊道：

「贊美太陽！」

「贊美太陽！」盧米安不得不跟著做起同樣的動作。

瓦倫泰收起雙臂，交叉於胸前，閉目禱告了一會兒，然後睜開眼睛，對盧米安道：

「如果循環能順利解除，我會將你介紹給達列日地區的主教，或者，你更想去比戈爾？」

「我更喜歡特裏爾。」盧米安笑著回答，「但究竟去哪裏不取決於我，取決於我姐姐。」

瓦倫泰點了點頭，沒繼續這個話題，轉過身體進入走廊，來回做起巡視。

一直到八點，沒有任何事情發生，兩人下到一樓，配合著做起早餐。

沒多久，萊恩下來幫忙，快九點的時候，莉雅也起床了，只有奧蘿爾還在睡。

「今天有什麼安排嗎？」萊恩咬了口吐司，側頭詢問起盧米安。

盧米安想了下道：

「留一個人在家裏，不能讓奧蘿爾獨自面對可能會有的襲擊。

「剩下兩個和我出去補充食物，挑幾桶水回來，嗬嗬，我們可是要堅守到第十二夜的。」

科爾杜村還沒通自來水奧蘿爾在修這棟房屋的時候，於頂部設置了一個水箱，只要定期補水消毒，就相當於有自來水。

「嗯，四旬節前，這些事情都得做好。」萊恩表示贊同。

盧米安隨即露出燦爛的笑容：

「對了，還有一件事情，我們需要去拜訪普阿利斯夫人，看能否說動她幫我們調查墓室內死去的巫師和貓頭鷹。」

不出意料，盧米安看見瓦倫泰皺起了眉頭，萊恩的笑容略顯僵硬。

莉雅喝了口水，笑著說道：

「我留在這裏和奧蘿爾作伴。」

「沒問題。」盧米安幫萊恩和瓦倫泰答應了下來。

事情到了這個地步，那兩位男士不得不同意上午去行政官官邸。

吃完早餐，三人出了半入地式的兩層建築，往老酒館走去。

途中，他們路過了牧羊人皮埃爾.貝裏家。

盧米安心中一動，對萊恩和瓦倫泰道：

「我們去看看那三只羊怎麼樣了。」

他記起了昨晚聽見的那聲羊叫。

明白他是什麼意思的萊恩和瓦倫泰沒有反對。

繞了小半圈，三人來到了貝裏家後面，可映入他們眼簾的卻是一個空空蕩蕩的羊圈。

那三只羊不見了。
第九十三章 提前的獻祭

凝視著只剩乾草堆和一粒粒糞便的羊圈，萊恩皺了下眉頭道：「地底祭壇那麼快就修好了？」

他懷疑那三只羊被拉去獻祭了。

「那幫邪神信徒也許擁有一些特別的能力。」瓦倫泰一臉嫌棄地回應。

聽著兩人的討論，盧米安突然回想起了昨晚隱約聽到的那聲羊叫。

難道那是其中一個人被獻祭時發出的聲音？他帶著這樣的疑惑將猜測告訴了萊恩和瓦倫泰。

「不太可能。」萊恩搖了搖頭，「教堂和你家相距好幾百米，而且祭壇在地底。」

他的意思是，哪怕「獵人」加強了聽力，也絕無可能接收到源於教堂地底的聲音。

盧米安自己也是這麼認為的，可那就沒法解釋他為什麼會聽到羊叫了，而且，同一時間，他胸口出現了明顯的灼熱感，黑色荊棘符號半激發了出來。

這沒法作假！

灼熱感……盧米安心中一動，記起了那位神秘女士說過的某些事情：

向自己祈禱……就近原則··

再聯想到祈求「舞蹈家」力量的儀式裏，自己胸口的黑色荊棘符號也凸顯了出來，他頓時有了新的猜測：

他能聽到獻祭時羊叫的聲音，源於神秘學上的聯系！

簡單來說就是，本堂神甫等人舉行儀式，向那位隱秘存在祈求時，因為就近原則，也指向了盧米安體內的汙染，半激發出了那個黑色荊棘符號，所以，盧米安才能隔著那麼遠的距離隱隱約約聽到一聲羊叫。

由於他未做響應，也不知道該怎麼響應、畢竟那些汙染被青黑色圖案的主人封印著，本堂神甫他們的儀式最終還是「聯系」上了那位隱秘存在。

等到儀式結束，盧米安胸口的灼熱感自然也就消退了。

這麼看來，昨晚並沒有什麼無形的、詭異的力量侵蝕進奧蘿爾的房間，單純只是我身上的異常被本堂神甫他們的儀式半激發了……盧米安大概想明白了前因後果。

這時，萊恩提醒起同伴：

「看來我們對教堂地底的探索讓本堂神甫他們產生了強烈的危機感，想辦法修復了祭壇，提前祈求了力量。

「從現在開始我們要加倍小心，不要覺得快到四旬節的時候形勢才會變得危險。」

「如果不是擔心重啟，早就把他們解決了！」瓦倫泰語帶恨意地說道。

然後，他悶悶補了一句：

「能不能不要再叫那個邪神的仆役本堂神甫？他不配！」

不配的他又為什麼會成為本堂神甫？盧米安沒敢把心中的話語說出口。

他這次倒不是害怕，主要是想維持在瓦倫泰眼裏的形象，畢竟之後也許要說服這個狂熱信徒去做某些事情，比如，用自殺來驗證循環的本質。

萊恩點了點頭：「我們抓緊時間去拜訪普阿利斯夫人，補充食物和清水，之後能不外出就盡量不要外出。」

盧米安沒有多說，轉身離開牧羊人皮埃爾.貝裏家的後門，向城堡所在的山丘走去。

通過姹紫嫣紅的花園，人來到只開了下半截的大門前，對穿著紅色外套白色長褲的男性仆人道：「我們有事情想見普阿利斯夫人。」

「稍等。」男仆看了萊恩和瓦倫泰一眼、急匆匆轉身，消失在了門口。

沒多久，套著灰白長裙的「接生婆」走了出來。

比起上次，她臉龐愈發顯青，眼神木然得讓人心寒。

如果不是盧米安提前告訴過萊恩和瓦倫泰「接生婆」還沒有「死」，他們現在肯定會嚇一跳。

單純只是死者變成活屍，他們見得不算少，「太陽神官」就是專門處理這類事情的，被瓦倫泰凈化的類似東西沒有一百，也有幾十個了，可已經被劈成肉塊的人類還能重現原本的模樣，且比起屍體更接近活人，就不是現在的他們能夠理解的。

「接生婆」張開了嘴巴，用完全沒有起伏的語氣道：「夫人不想見你們，讓你們回去。」

「我們有很重要的事情。」盧米安也不避諱，直接問道，「普阿利斯夫人不擔心地底那位破壞掉她後續的安排嗎？」

「接生婆」保持著剛才的腔調：「夫人說，那不會影響到她。」

聽到這句話，盧米安一下有了種遍體冰涼的感覺。

這意味著他們之後很難獲得普阿利斯夫人這位強者的幫助。

盧米安笑了起來，看不出任何沮喪和頹唐，他望著「接生婆」道：「但我們可能會去探索那個墓室。」

他言下之意就是，探索過程中，不管哪方出了事，循環都可能提前重啟。「接生婆」的表情毫無變化，依舊那麼僵硬和呆板：

「你們可以去嘗試，結果只會讓你們失望。」

什麼意思？盧米安一時無法理解普阿利斯夫人究竟想表達什麼。

她是指我們盡管探索，她會在關鍵時刻提供一定的幫助，但我們應該發現不了什麼有價值的線索？盧米安越想越覺得普阿利斯夫人應該不是自己推測的這個意思，否則她就不會通過「接生婆」直接拒絕掉見面的請求。

不等盧米安思考別的可能，萊恩斟酌著問道：

「普阿利斯夫人是想告訴我們，墓室內那位或者那些位能輕鬆控製住我們，在不觸動循環的情況成功阻止我們調查？」

「對。」「接生婆」緩慢點了不頭，轉過身體，走入了城堡深處。

盧米安、瓦倫泰和萊恩彼此對視了一眼，皆有點無奈地離開了這裏。

他們下一個目的地是老酒館，那裏可以買到很多食材和一桶桶廉價葡萄酒。

比起容易變質的清水，酒更容易存儲，只要度數不高，後期完全可以用來補水。

進了老酒館，盧米安立刻環顧了一圈，沒有看到那位神秘女士的身影。

他略感失望地收回視線，一路走到吧臺，將要購買的東西告訴了老板莫裏斯.貝內。

等萊恩和瓦倫泰去搬酒桶出來，盧米安壓著嗓音問道：

「另外那位女士在哪？」

莫裏斯，貝內搖起了腦袋：

「我不知道，也許在房間、也許去了村裏別的地方，也許到達列日去了，反正她房租付到了9號，她愛怎麼折騰就怎麼折騰。」

9號第十二夜盧米安若有所思地點了下頭。

4月9日是他和奧蘿爾推算出來的所謂「第十二夜」。

這也意味著3月29日確實是循環的第一天。

而如果萊恩他們這三個外鄉人不是恰好在某次循環的第一天進的科爾杜村，那就表示只要有外來者闖入這片區域，循環就會立刻重啟，於3月29日開始。

「哎呀。」盧米安拍了下腦袋，對酒館老板莫裏斯.貝內道，「我肚子不太舒服，去下盟洗室，你告訴他們等我。」

莫裏斯.貝內一臉「你這小子又想做什麼壞事」的表情：「別在我這裏搗亂！」

名聲不好的壞處又出現了……盧米安嗬嗬笑道：「放心，真的只是借下盟洗室！」

他邊說邊揮手，蹭蹭就跑到了樓梯入口處。

他確實是要借盟洗室，但借的是樓上那個。

莫裏斯.貝內看了他的背影一眼，嘟嘟囔囔道：「春天到了這混蛋小子也發情了啊……」

他的聲音剛好能讓盧米安聽到。

上了二樓，盧米安來到盟洗室對面，站在了那位神秘女士的房間前。

咚咚咚，他敲響了那扇門。

無人回應。

見把手上沒懸掛請勿打擾的牌子，盧米安又敲了兩次門，一次比一次大聲。

可惜，那位神秘的女士始終沒有出現。

盧米安想了想，掏出一截細細的鐵絲，於鎖孔位置撬了幾下。

房門吱呀一聲打開，內裏空空蕩蕩，沒有人在。

睡床上的被子疊得整整齊齊，像是這段時間都沒有住人。

盧米安無聲吐了口氣，沒有嘗試入內，直接關上了門。

下午時分，以教導盧米安赫密斯語，緊急提升他實力為借口，姐弟倆聚集在了奧蘿爾的臥室。

盧米安壓著嗓音，將昨晚在夢境廢墟的探索經歷挑重點告訴了姐姐，末了問道：「你有什麼要補充的嗎？狩獵火焰怪物的事情。」

哪怕做好了準備，又擁有「墮落水銀」和「隱身」能力，他依舊對獵殺火焰怪物沒太大的信心。

那可是「獵人」途徑質變的一個序列！

奧蘿爾笑了起來：「你各方面都考慮到了，我唯一能補充的是……」

她抬起了雙手，握成拳頭，輕輕搖晃道：

「加油！」

「……」盧米安被姐姐在這種時候還要開玩笑給打敗了。

但他內心的緊張也因此被撫平了不少。

奧蘿爾緊接著又道：「剩下就是一些毫無新意的話：

「小心，小心，務必小心。」

她隨即嘆了口氣：

「可惜啊，那位神秘女士不在，否則我能製造點簡單的、輔助用的符咒。連同‘正直胸針’一起，讓你帶進夢裏。」

「是啊。」盧米安雖然失落，但不沮喪，也沒打算放棄行動。

晚上，九點五十分的樣子，盧米安離開奧蘿爾睡房，走向盟洗室。

他打算在值夜前清空小腹的負擔。

緋紅的月光照耀下，盟洗室內一片昏暗，只有馬桶所在那片區域還算清晰。

盧米安靠攏過去，解開了皮帶。

他的背後墻上的陰影突然蠕動了起來，化成一道高舉起斧頭的人影！

第九十四章 襲擊

盧米安正半瞇著眼睛，感受著渾身毛孔的張開，忽然有了極其強烈的危險預感。

在夢境廢墟裏，他不乏類似的經歷，猛地剎住車，向著側面就倒了下去，仿佛一團沒長骨頭無法立住的肉囊。

嗚的風聲灌入耳朵，一把鋒利的斧頭擦著盧米安的身體劈中了空氣。

盧米安啪地摔倒於地，試圖以翻滾的方式順勢站起，可就在這時、周圍陰影裏伸出來一條條或蒼白或漆黑或古怪或邪異的手臂，抓住了他的衣物，箍住了他的身體。

冰冷的感覺和僵硬的體驗飛快浸入了盧米安的身體，他一邊瘋狂扭動，想要依靠強大的柔韌性擺脫禁錮，一邊扯開嗓子，高聲喊道：

「救命……」

他的嘴巴一下被兩只長滿細小疙瘩的邪異手掌捂住，聲音戛然而止，只剩嗚嗚嗚的動作。」

與此同時，盧米安看到墻上映出一道拉長的人形陰影，朝著自己舉起了手中的斧頭。

一把純粹由光芒組成的雙手巨劍擋在了斧頭的下劈。

萊恩第一個趕了過來，他甚至顧不得穿上「黎明盔甲」，只是凝聚出了「晨曦之劍」。

而以陰影狀態存在的斧頭一脫離墻壁就顯現出了沉重、鋒利、偏黑的外形。

第二個來到盟洗室門口的是就在對面書房的莉雅。她面紗和靴子上的銀色小鈴鐺不算太急促地叮當響著。

莉雅抬起右掌，讓銀白色的手槍瞄準了抓攝住盧米安的那一條條詭異手臂。

它們正瘋狂使勁，仿佛要將盧米安拖進陰影裏。

盧米安脖子上、額頭上、手背上，一根根青色的血管凸了出來，已用出了吃奶的力氣。

可就算如此，他還是無法抗衡那些或蒼白或漆黑的手臂，整個人一點點一點點地融入了陰影。

莉雅開槍了，一枚黃金子彈纏繞著熾烈的火光命中了一條漆黑到似乎快滴下墨水的手臂。

那手臂頓時燃燒了起來，迅速放開盧米安的脖子、縮回了墻角的陰影裏。

奧蘿爾來到盟洗室門口時，看到的正是這樣一幕。」

眼見弟弟已有三分之一的身體變薄變暗成陰影、表情越來越僵硬，仿佛快被凍住，奧蘿爾顧不得分析當前狀況，直接就從暗袋內掏出了一把鐵黑色的材料。

她將手中的粉末灑向了盧米安，淺藍的眸子隨之幽深了一些。

盧米安立刻感覺有只無形的巨手抓住了自己的身體，將他強行拉向奧蘿爾。

他記得姐姐之前使用過類似的法術，但效果是推開自己，而這次是將他拉過去。

那巨手的力量是如此之大，竟和那一條條邪異恐怖的手臂不分上下，盧米安滑入陰影的趨勢瞬間停止。

當當當！

萊恩連做斬擊將持著鋒利斧頭的人影劈回了墻上。

下一秒，瓦倫泰出現在了莉雅和奧蘿爾的背後。

他看到盧米安的狀況後，當即半張開了雙臂。

一朵朵虛幻的金色火焰於盧米安周圍憑空冒出，瞬間點燃了數不清的邪異手臂。

那些或漆黑或蒼白的手臂要麼如蠟燭熔化般落下了一滴滴液體，要麼茲茲蒸發、化成了一縷縷黑煙，消散於半空。

也就是一兩秒的工夫，抓住盧米安的怪異手臂就不見了五分之四。

剩下的部分難以對抗那只無形巨手和盧米安的掙紮，相繼脫離了目標。

盧米安一下感覺到了輕鬆，順著無形巨手的拉扯半飛半撲到奧蘿爾身前。

這個時候，伴隨著那些或漆黑或蒼白的手臂回縮，拿著斧頭的人影凝固在了墻上，迅速和周圍的陰影融為一體，再無異常之處。

盧米安站了起來，環顧了一圈、嗤笑出聲道：

「這就結束了？

「只派了一個人來，太瞧不起我們了吧？」

奧蘿爾忙瞪了他一眼：！

「不要說話！」

這種時候怎麼能說這種不吉利的話？

奧蘿爾的聲音還回蕩在走廊上時，莉雅的背後、書房木門旁的墻壁上，一根長滿尖刺、異常粗壯、仿佛來自深淵的黑色藤蔓從屋頂落了下來。

它的頂端盛開著鮮紅如血、味道腥臭的巨型花朵。

這花朵一下膨脹開來，如同張到了極限的嘴巴。

它猛地將莉雅的腦袋吞了進去，瘋狂做起蠕動。

咬著咬著，它嘴裏的事物變成了薄薄的一張紙，被它弄得支離破碎。

緊接著那把純凈的光之巨劍從盟洗室內飛了出來，將這朵巨型邪花釘在墻上。

一股股鮮紅的血液頓時順著劍身流淌出來，被蒸發成霧氣。

幾乎是同時，盧米安家的屋頂垂落了一根又一根類似的黑色藤蔓，它們布滿了墻壁、封住了窗戶，長出了一朵又一朵鮮紅的巨花。

奧蘿爾早已掏出一種仿佛珍珠磨成的材料，將它們拋灑向半空，與被撬動某些自然之力結合在一起。

無形的暖風吹過，那些黑色藤蔓相繼失去了活力、變得枯萎，再也無法將鮮紅花朵支撐在半空。

它們軟綿綿垂向了二樓的地板。

效果很不錯嘛…..奧蘿爾見狀，暗自感慨了一聲。

她這個法術來自卷毛拂拂研究會的某位成員、是他為了整理草坪和花園不知從哪裏學來的「除草術」，奧蘿爾當時抱著價格很便宜買下來怎麼都不會吃虧的心態做了交換，平時只是用來清理房屋墻上長的雜草，今天居然派上了用場。

不過，那些仿佛來自深淵的黑色藤蔓生命力異常頑強，只是出現了枯萎情況，沒有當場死去。

這給瓦倫泰創造了時間，他再次召喚出金色的、虛幻的「光明之火」，讓它們於走廊上和各個房間內盡情燃燒起那些汙穢的生物。

萊恩隨之讓這片區域布滿明澈的晨曦，驅趕著所有邪惡，破除著全部幻象。

面對這些情況無處使勁的「獵人」盧米安壓製住了跳神秘舞蹈的沖動，看著姐姐和那三個外鄉人用配合的方式清理乾凈了侵入二樓的異常。

沒多久，那些黑色的藤蔓、鮮紅的花朵都化成了青煙。

可是、莉雅頭紗和靴子上的銀色小鈴鐺還在叮叮當當作響，這表示危險並沒有解除。

盧米安飛快環顧了一圈，抽了抽鼻子道：

「空氣裏的味道好像不太對……」

仿佛有淡淡的、甜甜的腥味殘存。

「我感覺有些頭暈，想睡覺。」莉雅沒有掩飾自己的不適。

那些藤蔓和花朵燃燒後的氣體有麻醉性？真是陰險啊！奧蘿爾神秘學知識豐富，立刻反應了過來。

她又掏出了一把偏透明的粉末，將它們扔向前方。

嗚的大風憑空而來，席卷著二樓每一個地方。

萊恩、盧米安、瓦倫泰和莉雅見狀，各自奔入不同房間，推開了被黑色藤蔓關上的窗屍。

等到這對人類沒有傷害性的大風停止，奧蘿爾望向盧米安，牙口問道：

「現在呢？」

盧米安仔細聞了聞：「沒那種味道了。」

「我也感覺好多了。」莉雅跟著說道。

此時、她頭紗和靴子上的銀色小鈴鐺都停止了晃動。

這表示危機解除。

「本堂神甫他們的試探性襲擊？」奧蘿爾做起猜測。

盧米安看了臉色不好的瓦倫泰一眼：

「我覺得應該是，也不知道是剛獲得‘恩賜’的紀堯姆.貝內，還是原本就很厲害的牧羊人皮埃爾.貝裏。」

聽到他的稱呼，瓦倫泰的表情緩和了下來。

萊恩環顧了一圈，沉聲說道：

「不管是哪種可能，都提醒我們必須調高警戒的程度。

「從現在開始，我們分成兩組，輪流休息和慎夜，不分白天和夜晚。」

若只有一個人單獨值夜，很可能遭受突襲，陷入困境，沒人及時提供幫助。

「沒問題。」奧蘿爾和盧米安對視了一眼後道，「我和我弟弟一組。」

萊恩等人未表示異議。

之後，兩組人按照六個小時一輪換的方式負擔起警戒的責任，雖然一直沒什麼事發生，但隨著四旬節的臨近，他們都清楚地知道危險即將到來，而且是一輪又一輪。

這段時間，盧米安趁休息繼續探索著夢境。

他沒立刻去狩獵火焰怪物，壓製住內心的急切情緒，務求將目標的活動規律完整地摸清楚。

靠著「隱身」能力，靠著一次次遠距離跟蹤靠著反反復復的觀察，靠著足夠的耐心，盧米安總算掌握了想要的情報：

那個火焰怪物在夢境時間的上午會到那片空地設置陷阱，練習本身掌握的相關技巧，這會持續四十五分鐘到一個半小時，然後，它沿一條固定的路線離開，進入散落著許多血肉的區域，補充能量。

它下午的行動沒什麼規律，主要是走不同道路巡視自身的「領地」，盧米安目前還沒有發現它選擇相應路線的標準。

等到傍晚，它會再次沿那條固定的路線進入狩獵區域。

再之後，盧米安就不知道了，他每次到夢境廢墟最多也就六個小時，從未在夜晚探索。

四旬節前那個晚上。

盧米安於夢境內的臥室和淡淡的灰霧中醒來，看了眼放在旁邊的「墮落水銀」，精神瞬間集中。

今夜，他將狩獵火焰怪物。
第九十五章 「光明正大」的埋伏

盧米安先是認真地給左手纏滿一層層白色綁帶，然後拿上「墮落水銀」、鐵黑色斧頭、灰琥珀香水、餅乾、奶酪、帶著血水的羊排、做陷阱用的繩子和一袋涼下來的開水等物品，背好獵槍，出了自家那棟半入地式的建築。

彌漫的淡薄灰霧裏，他穿過一根草都沒長、滿是裂縫的荒野，走入夢境廢墟，直奔火焰怪物最常活動的那片空地。

遠遠聽到那邊有聲音傳出後，盧米安轉向對方固定會走的那條路線，抵達了提前找好的一個天然陷阱處。

那是位於路旁的一個深坑，正前方和左側是垮塌的墻壁，右邊堆疊著些許石頭，後方通向一棟倒了大半的房屋。

單純只是從路上經過，很難發現這麼一個天然陷阱，盧米安也是探查了好幾次才看到。

他蹲至深坑後面，扔了幾根削尖的木頭進去，接著蓋上早編織好的繩網，填了些浮土在上面。

一個簡單的陷阱就此完成，做好的布置是放上誘餌。

盧米安將帶來的參著血水的二塊羊排小心翼翼放道了繩網邊緣，一半被地面支撐著，一半懸於深坑上空。

站起身來，看了這脆弱的平衡一眼，盧米安後退幾步，進入那棟倒了大半的房屋，攀爬至殘存的外墻上方，蹲在那裏。

他調整了下位置，讓自己能清晰地觀察到那處陷阱又不至於被路上經過的怪物直接看到。

緊接著、盧米安拿出灰琥珀香水，往墻頭噴了一點。

淡雅清甜的香味隨之散通，被時不時刮過夢境廢墟的風吹向遠方之餘殘留了少許下來。

它們之中有一部分附著在了墻頭和盧米安的身上。

盧米安設再停留，向後方跳了下去。

落地之後，他帶著淡淡的香水味道，向前燒了大半圈，又回到了火焰怪物固定會走的那條路上，只是相比那處陷阱，現在的他更靠近對方狩獵血肉補充能量的區域了，盧米安又一次改變了方向，橫穿這條道路，進入對面的建築廢墟。

來到那棟搖搖欲墜的房屋背面後，他停了下來，背靠墻壁，做起等待。

和對付獵槍怪物時的策略一樣，盧米安從來沒奢望剛才的布置能瞞過火焰怪物，可以讓它遭受重創。

這更多是針對目標超強嗅覺、觀察能力和行為風格放的誘餅和警報器。

只有「指人」才懂得怎麼利用一個「獵人」的長處來對付它！

當然，這一切的前提是目標主意依賴本能行事，殘存的智慧僅限於戰鬥。

背靠著墻壁，盧米安用纏滿白色綁帶的左手抽出了「墮落水銀」，扯掉了覆蓋於它表面的漆黑布條。

他不確定火焰懂物還有多久過來，唯一能做的事耐心。

而這時他從流浪時就養成的強項。

時間一分一秒流逝，在盧米安看不見的地方，全身焦黑冒著赤紅火焰的怪物進入了這條道路。

它往前走了十幾二十米後，鼻子突然抽了抽。它聞道了淡淡的血腥味。

這怪物未立刻轉身，一邊繼續前行，一邊用眼角餘光望向味道傳來的地方。

隨著它越過擋在正面的丹塌墻壁，那二塊還有血水殘留的羊排映入了它的眼簾。

這時很好的食物，但火焰怪物沒有依循本能，直接過去吞食。

它依舊向前，只是放慢了腳步。

很快，它嗅到風中有一點點不同於往常的香味。

它瞬間就確定那二塊血肉是陷阱，有狩獵者在附近埋伏。

而這狩獵者和之前「隱身」觀察它的那個似乎不一樣，對「獵人」缺乏足夠的認知，沒提前處理好身上的味道。

又走了幾步，火焰怪物借助香味的來源和找到的細微腳印確認敵人藏在陷阱後方那棟建築的外墻上。

它裝作什麼都沒有發現，將距離又拉開了七八米。

霍然之間，它轉了過來，體表噴薄出的赤紅火焰急速凝聚，變成一顆帶著些許熾白的火球。

轟隆！

隨著火焰怪物伸出右掌，那顆火球嗖地方向了盧米安原本「埋伏」的位置，炸的那堵外墻倒塌，炸得房屋搖搖欲墜。

隔了很遠的盧米安一聽到這爆炸聲，立刻就脫離了背靠的那棟建築，於不算寬敞的空地內跳起那時癲狂時而扭曲的舞蹈。

剛才的爆炸聲於它而言就是一枚新號彈，提醒他趕緊準備開啟第二段陷阱的新號彈！

讓獵物自己發信號彈是盧米安和奧蘿爾探討後，冥思苦想出來的方案。

節奏感極強的神秘舞蹈裏，盧米安感應到了口器怪物，獵槍怪物和無皮怪物透明模糊的身影。

而這個時候，火焰怪物已奔到炸塌的墻壁旁，尋找起敵人的蹤跡。

盧米安又跳了十幾二十秒，在舞蹈愈發激烈時，用右手拔出儀系銀匕，於左腕處刺了個很小的口子。

一滴鮮血隨之滲透出來，凝成了袖珍的圓球。

盧米安踏足，轉身，挑起這滴血液，對準子口器怪物。

「我！」

他壓著嗓音，用古赫密斯語喊道。

此時，火焰怪物早發現了它留下的細微腳印，聞到了那淡淡的香味，做起了追蹤。

迅速喊出後續命令後，盧米安看著口器怪物吞掉儀式銀匕端的血珠，進入自己的身體。

瘋狂、殘忍的意誌和強烈的肌餓瞬間席卷而來。

盧米安強行壓製住不適，用帶來的白色綁帶飛快綁好了那個小到快忽略不計的傷口。

緊接著，他往嘴巴裏塞了塊奶酪，細嚼吞下，並確認身上殘留的灰琥珀香水能掩蓋住其餘雜味。

這個過程中，盧米安狂奔至道路的邊緣，停留於對面看不到的地方。

然後，他死死閉上嘴巴，掉轉過身體，踩著自己的腳印，順看之前過來時的路線，步步往後退去。

靠著獵人的觀察能力和「舞蹈家」誇張的柔韌性，盧米安每一步都踩準了自己留下的細微腳印，沒留下多餘的痕跡。

沒多久，他退到了道路中央，停在了那裏。

他就這樣光明正大地停在了路上，只是保持著隱身狀態。

盧米安又一次做起等待，通過不斷淺度冥想又不斷中止的方式收束著腦海內閃過的種種念頭，不讓自己去想接下來要襲擊那個火焰怪物。

這時以非常粗淺的方式乾擾對方的危險預感。

靈感來源於「獵人」對自我的清晰認知。

而那個踩著自身腳印，以後退的方式返回道路中央埋伏的方法是奧蘿爾曾經在某本裏寫過的。

過了七八秒的樣子，火焰怪物通體漆黑的模樣出現在了盧米安的眼中他靠著恐怖的柔韌性，一直半扭過身體，觀察目標將要追趕而來的那片區域。

火焰怪物沿著敵人留下的細微腳印和淡淡香味一路追趕著，因為這並沒有離開它的「領地」，所有它沒像以往那樣半途中止。

回到主路後，它嗅了嗅空氣，不出意外地聞到了淡淡的香味。

它本能低下了腦袋，順利找到了那些不太顯眼的腳印。

同時，它沒在這片區域發現陷阱相關的痕跡。

不再猶豫，火焰怪物沿著腳印，奔向了道路另外一側。

它那燒焦的臉孔、快要脫離原本位置的眼珠在盧米安視線裏越來越大，越來越清晰。

盧米安屏住了呼吸，不再重復冥想又中斷的行為，只是努力地放空大腦。

五米、三米、一米......他猛地撲往目標，並抬起左手握著的「墮落水銀」，劃向前方！

他沒有在等待雙方距離拉的更近，擔心那樣會觸動獵物的危險預感，讓它提前做出規避動作、

火焰怪物瞬間有了強烈的危機感。

它未做任何思考，向著側面就撲了出去。

與此同時，它的視線內勾勒出了盧米安的身影，看見他纏繞白色繃帶的左手握住一把銀黑色的短刀劈向自己。

雙方距離是如此之近，火焰怪物雖然做出了反應，但還是無法躲避，被盧米安直接撞到了身上。

刺啦一聲，「墮落水銀」鋒利的刀身沒入了火焰怪物的右胸。

從「面條人」那裏剝離的命運隨之以虛幻的水銀圓珠形式滲入了目標體內。

與此同時，那條由無數水銀色復雜符號組成的河流又幽幽暗暗浮現了出來，其中少許命運正急速縮住銀黑色的刀身。

盧米安顧不得去挑選想要交換的命運，任由「墮落水銀」自己發揮。

怪物體表的火焰應激爆開。

強烈的沖擊波推走了盧米安和他的「墮落水銀」，激射而出的一朵朵赤紅火焰點燃了他的衣物，燒焦了他臉龐的皮膚。

盧米安強忍這被灼燒的疼痛，半空扭腰，極限改變了方向。他剛一落地，立刻站起，狂奔而逃。

可是，身上火焰未被撲滅的情況下，他怎麼都沒法再次進入「隱身」狀態。

轟隆！

盧米安即使跑出了S形，依舊被火球砸來的餘波直接掀翻，背部痛到麻痹。

他頑強站起，連滾帶爬地脫離了道路，轉入剛才躲藏的那片地方。

第九十六章 獵物與獵人

火焰怪物一邊追一邊不斷地扔出赤紅的火球，炸得地上出現一個個坑洞，炸得盧米安被連續掀翻了幾次。

周圍廢墟裏不少木頭因此被點燃，到處都搖曳著赤紅的火光。

盧米安顧不得處理還在燒著自己衣物的火焰，忍耐著那種難以言喻的痛苦，一次次被爆炸產生的沖擊波拍飛，又一次次站起，向著目的地時左時右時而弧形時而直線毫無規律地狂奔。

還好，他計劃裏的下一個地點並不遠，就在他覺得一口鮮血快要噴出，身體即將四分五裂時，那棟搖搖欲墜的建築出現在了他的眼前。

轟隆!

盧米安強行扭過身體，避開了一團火球，而那赤紅的事物於他前方不遠處爆炸，掀起夾雜著火焰的兇猛波浪。

盧米安順勢倒地，躲過最猛烈的那波傷害，借力翻滾進了前方那棟還未徹底坍塌的房屋。

火焰怪物停下了腳步，沒急著追入那個也許藏有致命陷阱的地方。

他看著在房屋內部翻滾前行的盧米安，於身周凝聚出了一只只赤色的火鴉。

那些火鴉呼嘯著飛了出去，一半砸向那棟建築的各個支撐點，一半從四面八方投向盧米安的背部。

它們似乎能鎖定目標，竟沒有一個偏離，並且不斷地根據盧米安的位置調整著自身的軌跡。

這一刻，火焰怪物仿佛已經能看見敵人被炸成焦屍的模樣。

火鴉群落可不像隨手捏的火球那麼好閃避!

突然，盧米安的身影消失在了火焰怪物的眼中。

他滾入了保存還算完好的地下室內。

盧米安急切地將入口木門甩上，並借助反彈之力撲向旁邊。

嗖嗖嗖，那一只只赤紅的火鴉砸在了門上。

轟隆!

沉重的木門被炸得四分五裂，每一塊碎片都被點燃。

轟隆隆!

另外一半火鴉全部命中了預定的目標，這棟搖搖欲墜的房屋徹底垮塌。

石塊、木頭、粉塵和各種雜物交織著淹沒了這裏，將地下室埋得嚴嚴實實。

盧米安早躲到了角落，靠著堆在這裏的泥土，靠著熟練的翻滾，壓滅了體表的火焰。

但就算如此，他依舊已經多處燒傷，被炸得內臟都仿佛移位，如果未能得到及時的治療，可能活不過一天。

火焰怪物的攻擊能力和爆發水平似

乎比未使用「光之風暴」的萊恩還要強!

盧米安原本希望的是靠「隱身」初步擺脫火焰怪物，潛到這處地下室，跳出那段神秘的祭舞，半激發胸口的黑色荊棘符號，直接嚇走對方，安心等待「墮落水銀」完成命運的交換，但先前附在他身上的火焰讓他根本沒法進入「隱身」狀態，被追趕得差點沒命。

現在盧米安唯一慶幸的是，自己有做沒法擺脫火焰怪物追蹤，難以安心用祭舞祈禱的預案。

他甚至有想過，自己弄塌這棟房屋，將地下室埋住，以爭取時間，沒想到火焰怪物幫他乾了這件事情。

呼……盧米安吐了口氣，盤腿坐了下來。

他將那瓶來自奧蘿爾的灰琥珀香水拿了出來，擰開蓋子，放到身前。

已徹底倒塌的房屋外面，火焰怪物的目光穿透彌漫於空氣裏的粉塵，搜尋著敵人的蹤跡。

它相信那個奸詐的家夥不可能這麼簡單就被活埋。

以他剛才表現出來的陷阱水準和對這片廢墟的熟悉，他肯定有給自己留後路!

火焰怪物的思考能力並不強，靠著「獵人」的本能繞到了那棟坍塌房屋的後面。

它一寸寸搜索起這個地方，只用了十幾秒的時間就找到了一個斜斜向下的洞口。包

那洞口被房屋原本就垮掉的部分遮掩著，未受後續的整體坍塌影響，一眼難以看到，位置相當隱蔽。

火焰怪物抬起了右手，在掌心凝聚出一團拳頭大小的熾白火球。

它猛地跨前一步，甩動右臂，將火球扔進了那條通道。

火焰穿過很短一段距離，進入了地下室內，砸在對面墻壁上。

轟隆!

爆炸的波浪沒影響到特意躲在另外一個角落的盧米安，只是掀翻了他面前擺放的那瓶灰琥珀香水，讓整個地下室都晃動了起來。

汨汩液體隨之從沒有蓋上的瓶口大量流出，淡雅清甜的香味瞬間變得濃鬱。

盧米安一直沒有睜開眼睛，專注地坐於靠墻位置。

他在冥想!

他腦海內早已勾勒出那輪赤紅的太陽，並維持了好幾秒。

很快，盧米安聽到了那仿佛從無窮遠處傳來又近在耳畔的恐怖聲音。

他臉上、手背上、脖子上，一根根青色的血管凸顯了出來，飛快染上了赤紅近火的顏色。

與此同時，他皮膚表面滲透出了一個又一個銀黑色的圓形斑點。

盧米安張開了嘴巴，但未能發出慘叫，整個人倒了下去，蜷縮了起來。

那把「墮落水銀」脫離了他的左掌，卻什麼也不敢做，不敢主動彈向未覆蓋布料的臉龐和右手，嘗試以接觸的方式製造傀儡。

它只是在那裏顫抖，劇烈地顫抖。

地下室外面，盧米安挖出來的入口

旁邊，正要凝聚火球的怪物一下僵住。

它也不可遏製地顫栗了起來。

幾秒之後，它狂奔而逃，放棄了狩獵。

盧米安陷入了有無數火光閃爍的黑暗，腦海裏充斥的是極致的痛苦和邪惡的意念。

這一刻，他有了不如死去的感受並覺得心靈深處有什麼事物在飛快滋長，一點點成形。

那仿佛是由所有負面性格參雜某種意誌組成的陰影，一旦拚湊成人形，就將徹底取代原主。

看不到盡頭只有絕望和痛苦的黑暗裏，盧米安忽然聞到了一股香味:

淡雅，清甜。

那是奧蘿爾的味道，時常會有的味道。

奧蘿爾………姐姐……盧米安漸漸找回了一點思緒，耳畔似乎又聽到了那輕揚舒緩的旋律。

「我要活著!」

「循環還沒有解除!」

種種念頭迅速回歸，盧米安終於戰勝了心靈深處的漆黑意誌和滿是痛苦的黑暗，睜開了眼睛。

首先映入他眼簾的是那瓶倒在地上的灰琥珀香水。

倒了盧米安心疼地探出了右手。

他原本只想模仿奧蘿爾用熏香遏製失控跡象的行為，靠自然散發的香水味道喚醒自己，誰知那瓶液體竟一下傾瀉了大半。

下一秒，他感覺到了身體的顫抖，看見了手背處的焦黑和血跡，看見了還未完全消失的銀黑圓斑。

無需別人提醒，盧米安自己都能「聞」到身上有陌生的、讓人毛骨悚然的味道。

現在的他如果碰到瓦倫泰，都不需要刻意表現什麼，直接就會被對方召喚聖光「凈化」。

盧米安扶起了還剩小半的灰琥珀香水，蓋好瓶子，收了起來。

他隨即拾取起還在劇烈顫抖的「隨落水銀」，用赫密斯語詢問道:

「命運交換完了嗎」

「墮落水銀」當即左右移動了一下，表示還沒有。

盧米安頓時鬆了口氣。

他害怕自己醒來後，命運已經完成交換，而被震懾的狀態頂多維持一分鐘。

那樣的話，他要是沒能及時找到火焰怪物，剛才受的傷痛和苦難就毫無意義了。

呼，吸……盧米安調整了自身非常不好的狀態，鼓起餘勁，從提前挖好的洞口爬出了地下室。

他每做一個動作都會拉扯到不同的傷口，痛得忍受能力極強的他都忍不住呲牙咧嘴。

出了地下室，盧米安邊搜索起火焰怪物的足跡，邊暗自嘆息了幾句:

「在狀態不好的時候冥想，完全激發胸口的荊棘符號，簡直是自殺行為..

「也就是我成為獵人’後，沒再這麼做過，才能靠著灰琥珀的香味勉強壓製住失控跡象，但凡之前多有幾次，身體已出現些許異化，現在都變成怪物了…

「之後很長一段時間，除非想死，否則不能再這麼做了……」

他選擇用冥想的方式完全激發胸口的黑色荊棘符號而不是靠跳祭舞來半激發，是因為情況緊急，根本沒時間完成舞蹈。

依靠冥想，他最多花費五六秒的工夫就能嚇走火焰怪物，而那段神秘的祭舞需要三四十秒，這還是盧米安已經熟練的情況下。

在盧米安的狩獵方案裏，這屬於最後的計劃:用其他方法無法擺脫火焰怪物的追殺時，嘗試冥想!

盧米安只是沒料到自己一開始就受了很嚴重的傷，差點在冥想中失控為怪

沒多久，盧米安找到了火焰怪物留下的腳印，強撐著追了上去。

幾分鐘後，他看到足跡變得新鮮，於是放慢了腳步。

又過了好一陣，「墮落水銀」自行顫動，告訴盧米安已交換完命運。

盧米安不再猶豫，反手抽出那把鐵黑色的斧頭，沿著火焰怪物的腳印沖向前方。1四

不到二十秒，他看見了那個渾身焦黑冒著火焰的獵物。

它正匍匐在一個石塊圍出的角落裏，瑟瑟發抖。

盧米安奔了過去，丟下「墮落水銀」，雙手握住斧頭，用盡全身力氣劈下。

沉悶的聲音裏，未做反抗的火焰怪物腦袋和身體分離了。

一股股鮮紅的血液隨之狂暴噴出，

於地面化成一叢叢赤紅的烈火。

撲通，盧米安再也無法支撐，帶著斧頭跌坐於地。

第九十七章 勇氣

盧米安坐在地上，喘著粗氣，連動一根手指都嫌費勁。

他靜靜看著周圍地上那一叢叢赤紅的烈火隨風搖晃，由熾烈逐漸變得黯淡，直至熄滅。

這個過程中，盧米安只是前伏身體，用左手撿起了「墮落水銀」右掌依舊握著那把鐵黑色的斧頭，以防備可能發生的意外。

他沒有分心，異常警惕。

當然，他暗裏還是忍不住向「永恒烈陽」向那位不知道尊名的偉大存在做了祈求，希望祂們能庇佑自己接下來不要遇到什麼意外。

畢竟以他現在的狀態，不說火焰怪物沒有徹底死去，突然復活，僅是來一個類似無皮怪物的普通敵人，也大概率能解決他。

時間一分一秒流逝，盧米安的靈性和體力慢慢恢復了一點，但身上的傷更加嚴重了，以至於他的精神都偶爾出現恍惚，無法一直集中:

「獵人’不僅要小心，要謹慎，要冷靜，要耐心，要懂得利用環境，發揮自身優勢，而且還要具備勇氣。

「遭遇意外狀況時敢於直面的勇氣，出現極大危機時永不放棄的勇氣，沒有退路時能下定決心的勇氣，向著死亡去尋求生路的勇氣...」

這一個個念頭在盧米安腦海內閃過，讓他不由自主分心的同時，驟然產生了體內「獵人」魔藥已徹底消化的感覺:

那就像是有什麼屏障被完全打破，像是有一點點火星與身體每個部位結合在了一起。

盧米安殘存的失控跡象隨之消失大半，狀態瞬間好了不少。

他慢慢起身，無聲感慨道:

「確實消化了」

這意味著他做好了服食下一份魔藥的準備。

左手纏繞綁帶握著銀黑短刀的盧米安環顧起四周，時不時注視火焰怪物的屍體，耐心等待非凡特性析出。

和獵槍怪物迅速就有相應變化不同，盧米安這次等了足足半個小時，等得他懷疑火焰怪物是不是沒有死透，琢磨起要不要再補上幾擊。

終於，他快因傷勢越來越嚴重暈厥過去時，一點點赤紅火星般的光芒從怪物的體內飛了出來。

它們仿佛一大群螢火蟲，將那具屍體嚴嚴實實地圍住，然後慢慢往內收縮，凝聚成一顆類似心臟的赤紅物品。

那「心臟」緩慢地膨脹和收縮著，表面布滿了密集的小孔，每一個小孔都有微不可見的火焰往外噴薄。

「這就是'縱火家’魔藥的主材料」盧米安邊低語，邊俯下身體拾起了這東西。

熾烈的灼燒感從他的掌心傳入了腦海，讓他下意識就想丟掉那顆「心臟」，擺脫對應的痛苦。

還好，盧米安之前就被火焰怪物燒到體表皮膚多處麻痹，勉強能承受這不算嚴重的傷害。

他嘗試著用布條包裹那顆「心臟」，結果布條逐漸燃燒起來，化成了灰燼。

盧米安想了想，將這非凡材料放到地上，用殘存的黑色布條包裹好「墮落水銀」，把它插回了腰間。

然後，他打開裝鉛彈的布袋，將裏面所剩不多的事物拿了出來，放進衣兜。

緊接著，盧米安挖掘周圍的泥土，把它們填入布袋裏面。

等泥土裝了小半個布袋，他才拿起那顆有細微火焰繚繞的「心臟」，將它丟了進去。26

這還沒完，盧米安繼續往袋子裏塞起泥土，直至「心臟」前後左右上下都被這不易燃燒的褐色材料填滿，一層又一層。

他隨即吐了口氣，邊提著布袋往這片廢墟的邊緣走去，邊思考起一個剛發現的問題:

&quot;我只有序列9，而這是對應序列7'縱火家’的主材料，我總不能直接升序列7吧

「這會失控的!

「我原本還以為，火焰怪物會析出一份'縱火家’非凡特性、一份挑釁者'非凡特性和一份'獵人’非凡特性，結果是混合在一起的……」

不知該怎麼辦的盧米安腳步略顯蹣跚地往回走去。

一路之上，他運氣極好，竟沒有遇到一個怪物，否則以他現在的狀態，事情會相當麻煩和棘手，他之前唯一期望的是能靠著強大的觀察能力和靈敏的感官，提前發現危險，做好躲藏和規避。

不知過了多久，盧米安出了這片夢境廢墟，穿過沒有雜草的荒野，回到自家那棟半入地式的兩層建築內。

他艱難地爬上二樓，將「墮落水銀」、裝著「縱火家」主材料的布袋和鐵黑色的斧頭等物品一一取了下來，或放到床頭櫃上，或丟到地面，然後自行走到了鑲嵌於衣櫃表面的全身鏡前。

盧米安看到鏡中的自己臉色異常青白，多有火焰燎過留下的痕跡，身上多處皮膚殘留著若有似無的銀黑色斑塊。

他藍色的眼眸內，虛幻的銀白隱隱凸顯，自我纏繞，染著黑色。

這是受了重傷又差點失控的外在表現。

要不是在這片夢境廢墟有很強的「主場優勢」，要不是獲得了&quot;墮落水銀&quot;，擁有了「隱身」能力，盧米安幾乎沒希望獵殺那個火焰怪物。

他咀嚼起肉乾和奶酪，邊對抗附身狀態留下的強烈饑餓感，邊躺到了床上。。

他迫切需要返回現實休息一段時間，以幫助身體快速痊愈。

光芒穿透窗簾，照入臥室，勾勒出了奧蘿爾擺放著很多參考資料、讀書筆記和一疊疊手稿的書桌，勾勒出了旁邊掛滿裙子的衣櫃和精致的全身鏡。

盧米安剛睜開眼睛，就看到了姐姐那雙淺藍色的眸子。

奧蘿爾看著他醒轉過來，關切問道:1

「怎麼樣，沒什麼事吧」

她知道弟弟這次去夢境廢墟要狩獵火焰怪物。

「成功了。」盧米安摸索著坐起，只覺腦袋發空，皮膚一陣陣刺痛，骨頭仿佛要斷掉。

但比起夢境裏讓他快要死去的嚴重傷痛，這根本算不了什麼。

他低頭檢查了下身體，發現多處皮膚又紅又腫，像是過敏。

「那就好……&quot;奧蘿爾舒了口氣道，「你快一個小時前渾身抽搐，手腳亂動，把我給踢醒了。」

盧米安自嘲一笑道:

「那個時候確實很危險，差點失控。」

「我當時很猶豫要不要把你直接弄醒，但你很快就安靜了下來，表現得不那麼嚇人了。&quot;奧蘿爾頗感慶幸地說道。

盧米安心頭一動:

「然後你就這麼一直看著我」

「對啊。」奧蘿爾坦然點頭，「一有什麼狀況，我得趕緊把你搖醒，讓你回到現實，不死在夢裏。」

盧米安突然感覺夢裏的艱難、痛苦、掙紮和差點死去的恐懼在這一刻都被心底湧現出來的暖流沖散了，淹沒了。

他下意識問道:

「你其實不是被我踢醒，而是一直沒睡吧」

奧蘿爾微笑說道:1

「我原本是這麼打算的，可想到你蹲那個怪物不知道要蹲多久，我又剛值完夜，如果不補一會兒覺，到了後半截精神肯定恍惚，反而容易出現失誤，來不及把伱叫醒。

」所以，我最終決定一邊把手放在你身上，一邊抓緊時間睡一會兒。

「這樣一來，你一有什麼動靜，我就能感應到，迅速醒過來，嗬嗬，我確實被你踢了一腳!」&quot;

她邊說邊指了指自己的右小腿，那裏有一塊明顯的淤青。

沒給盧米安回應的機會，她轉而問道:

「講講具體過程吧。」

盧米安壓著嗓音，將自己怎麼布置陷阱怎麼在道路中間埋伏怎麼被點燃了衣物無法隱身不得不逃入地下室靠冥想完全激發黑色荊棘符號一一講了出來。

奧蘿爾聽得很專注，時不時為弟弟的兇險處境露出揪心的表情，一看就是讀時特別容易代入的那種人。

講到最後，盧米安提出了問題:

「該怎麼從'縱火家’的非凡特性裏分離出'挑釁者’的」

而且，他還不知道該去哪裏拿魔藥配方。

奧蘿爾沉吟了幾秒道:

「我不知道怎麼分離，我只是聽人提過，類似情況可能得請高位格的非凡者幫忙。」

「半神」盧米安猜測道。

他現在認識的，也許到了序列4的人只有三個:

那位神秘的女士、普阿利斯夫人和墓室棺材內躺著的那位。

奧蘿爾點了點頭:

「應該，其實，你不用擔心，我懷疑那位神秘的女士很快就會來找你，提供一定的幫助，她總是在你成長的關鍵節點出現，這次應該也不例外，畢竟循環還沒有解除，夢境廢墟的秘密也還沒有解開。」

「去老酒館找她」盧米安皺起了眉頭。

他們和萊恩等人的約定是盡量不要出門。

奧蘿爾「呃」了一聲:

「先等一等，她說不定會直接上門拜訪。」

說到這裏，奧蘿爾嘆了口氣道:包

「對正常非凡者來說，魔藥配方倒是問題不大，但你不一樣，你體內封印著汙染，稍有問題就可能失控，還是需要完整的、正確的挑釁者'魔藥配方。」

「為什麼正常非凡者不需要魔藥配方」盧米安有些詫異。

奧蘿爾解釋道:

「不是不需要，而是序列7以下，可以靠強行服食主材料來晉升。」

「這不會失控嗎&quot;盧米安愕然反問。

奧蘿爾「嗯」了一聲:

&quot;在前些年，這麼做大概率失控，但近幾年，序列9和序列8的非凡特性確實可以直接用，只是比調配成魔藥危險大概百分之二三十。

「嗯，這是我們會長'甘道夫做的調查結論。」

為什麼呢盧米安正想這麼問，房屋外面就傳來了一陣陣熟悉的歌聲。

姐弟倆當即對視了一眼，表情都變得凝重。

四旬節開始了，「春天精靈&quot;巡遊到這邊了。
第九十八章 慶典之後

一群年輕人簇擁著阿娃，邊唱邊跳來到了盧米安家外面。

貝裏家的小紀堯姆走至門口，砰砰拍起大門。

他是盧米安、雷蒙德和阿娃的朋友，長著微卷的棕發，臉上有明顯的雀斑，藍色的眼睛比正常人偏小，仿佛總是瞇著。

吱呀一聲，奧蘿爾出現在了他們眼前。她挽起了金發，穿著相當正式的荷葉邊淺色立領長裙，整個人精神飽滿，臉上光彩流淌，完全看不出昨晚值了大半個夜晚上午又沒有睡好的疲態。

阿娃戴著樹枝和花朵編成的桂冠，上前唱道：「我是春天的精靈「臉蛋可親又漂亮「……」

「唱起來吧，跳起來吧

「只有這樣才能獲得豐收……」

奧蘿爾安靜聽完，接過樹葉，將裝著動物油脂的陶製小罐遞給了阿娃。

「豐收！豐收！」那些年輕人歡呼了起來。

「春天精靈」巡遊隊伍往下一個地方出發時，貝裏家的小紀堯姆故意落到最後，詢問起奧蘿爾：「盧米安呢？這兩天都沒有看到他，他不參加四旬節慶典了？」

奧蘿爾笑了笑：「他生病了。」

「生病？」小紀堯姆略感詫異，「他也會生病？」在他的印象裏，盧米安永遠精力充沛，頂多也就是在惡作劇的時候摔到擦到，受些不嚴重的傷。

「如果他不會生病，我反而害怕。」奧蘿爾用開玩笑的方式回應道，「人類都會生病。」見「春天精靈」的巡遊隊伍越來越遠，小紀堯姆趕緊對奧蘿爾揮了揮手：「給盧米安說，四旬節之後，我來看望他！」

奧蘿爾輕輕頷首，看著小紀堯姆飛奔向已停在下一棟建築前的巡遊隊伍。「怎麼樣？」盧米安於姐姐身旁探出了腦袋。

奧蘿爾思索了一下道：「他們現在還很正常，但不知道慶典結束時會變成什麼樣子。」

想到慶典最後阿娃被砍掉腦袋的血腥場面，想到巡遊隊伍裏的年輕人都被某種奇怪的氛圍和當時發生的事情刺激到，要麼進入瘋狂狀態，歡送「春天精靈」離開，要麼身心都徹底崩潰，癱軟在地上，盧米安就覺得沒一個人能夠幸免。

他沉默地望了眼在鄰居家門口唱歌的阿娃和簇擁著她的小紀堯姆等人，緩慢地收回了視線。

萊恩、莉雅和瓦倫泰也來到了一樓，隔著窗戶看向外面。

「接下來我們要特別注意了。」等「春天精靈」的巡遊隊伍離開了這片區域，萊恩沉聲說道。

奧蘿爾點了點頭道：「好。」趁著慶典還沒有結束，他們快速弄好午餐，填飽了肚子。

當，當，當，一樓的古典壁鐘敲響代表了中午十二點的聲音。

已收拾好餐廳的盧米安等人彼此對視了一眼，皆不可遏製地繃緊了腦海裏那根弦。

如果四旬節慶典一切順利，現在應該已經結束了。

而送「春天精靈」離開的儀式真要徹底完成，科爾杜村不知道會變成什麼樣子。

因為是半入地式的建築所以盧米安需要略微抬起腦袋，才能看到窗外的情況：天空湛藍，白雲朵朵，陽光明媚，沒有他想象中的烏雲、霧氣和昏暗的光線。

莉雅於灶爐附近來回走了幾步，頭紗和靴子上的銀色小鈴鐺不斷發出叮叮當當的聲音，不算激烈，也不舒緩。

見奧蘿爾望向自己，她開口解讀道：「我們已經處在危險之中，而且是長期性的危險，但目前屬於可以應付的程度。」

奧蘿爾「嗯」了一聲，沒有多問。

倒是萊恩，輕輕嘆息道「到第十二夜前，如果一直只有這種程度就好了。」

奧蘿爾眨了眨眼睛，不好意思對這位「機械之心」的「黎明騎士」說不要講類似的話語，這很容易帶來相反的效果。

盧米安雖然心情沉重，但表面還是帶著笑容，回了萊恩一句：「我們達列日地區有一句諺語，‘吉兇全由命，事前早注定’，我們再怎麼擔心也改變不了接下來的事情。」

他沒說出口的是：唯一能做的就是鼓起勇氣去面對。

斷斷續續的對話裏，五個人警惕著可能會來的異變，但無論天氣，還是飛鳥，都正常得讓他們害怕。

過了近半個小時他們同時將目光投向了門口。有腳步聲在靠近。沒多久，奧蘿爾家的門鈴被拉響，叮鈴鈴的聲音回蕩於整個一樓。

和姐姐對視了一眼後，盧米安謹慎地走到門口，透過貓眼，望向外面。拉動門鈴的是一個男人，他們的鄰居，路易斯.貝德克。

「有什麼事嗎？」盧米安開門問道，一臉笑容。

路易斯.貝德克黑發藍眼，四十多歲，年輕時在田地收割小麥時受過傷，左手只剩下三根指頭。

他穿著灰藍色的短上衣和偏深色的長褲，畏畏縮縮地說道：「我想借你們家烤爐，四旬節了，得給孩子們烤些新鮮的面包。」

他一邊說一邊舉了舉面粉袋，踢了放在旁邊的裝劣質煤炭的袋子一腳。

盧米安猶豫了一下，回頭望向奧蘿爾。

奧蘿爾點了點頭示意他讓路易斯.貝德克進來。

她剛才已經和萊恩他們低聲討論過了，打算近距離觀察一下參加完四旬節慶典的村民有什麼變化。

「只是烤面包？我還以為你會做些熏肉給你的孩子們。」盧米安讓開道路，笑著調侃起路易斯.貝德克。

路易斯.貝德克拘謹地回答道：「今年要是豐收，應該會做不少熏肉。」他眼睛裏滿是期待，似乎覺得豐收是必然會來的事情。

進了門，路易斯.貝德克和奧蘿爾打了聲招呼，走向烤爐，自顧自忙碌了起來。

盧米安等人越觀察越有種怪異的感覺。

路易斯.貝德克竟沒有看萊恩、莉雅和瓦倫泰一眼，仿佛他們根本不存在！

這就像一個已經變成怪物的人在努力地裝出自己很正常，但只要遇到超過原本記憶的事情，他們就會表現出明顯的異常，或是直接忽視掉。

盧米安瞬間回想起了副本堂神甫米歇爾.加裏古：他剛開始的時候看起來還好，到了最近，只剩下吃飯、睡覺等日常行為和讓人禱告的渴望，其餘的一切全部無視！

在三個外鄉人的注視下，路易斯.貝德克像設定好的機器一樣烤著面包，時不時和盧米安、奧蘿爾聊上幾句。

這很正常，這很不正常。等到路易斯.貝德克帶著烤好的面包離開，奧蘿爾望向萊恩等人，苦澀笑道：「參加完四旬節慶典的人，應該都變成這個樣子了。」

「就像在被怪物一點點取代。」莉雅由衷感嘆道。

她沒再刻意維持臉上的笑容。盧米安已調整好心態，提出了一個問題：「這樣的人，如果想救，該怎麼救？」

「我唯一能想到的是‘凈化’。」

瓦倫泰略帶嘆息地回答，「但如果異常已經和人類本身緊密結合，最終的結果可能是一起被凈化。」

就在這時，又有兩個村民從窗外路過。其中一個是老酒館的常客，上次和上上次循環裏蹭過萊恩苦艾酒的皮埃爾.紀堯姆。

他正和他的同伴聊著天，笑得非常開心，就像在討論四旬節慶典的熱鬧之處。

越過盧米安家門口時，他們齊刷刷側頭，望向屋內，表情皆異常陰鬱。只看了一秒，他們就收回了視線，臉上又堆滿了笑容，繼續起剛才的話題。

如果不是盧米安他們在有人路過時，一直觀察著外面，肯定發現不了那短短一瞬間的神情變化。

外面傳來的歡聲笑語越是明顯，他們越覺得壓抑。沉默代替了討論。

過了一陣，兩名村民遠離後，奧蘿爾嘆了口氣道：「這已經不是在被怪物一點點取代，我懷疑整個村子，除了我們，都是披著人皮的怪物了。」

這就是完整的四旬節慶典嗎？盧米安難以自控地無聲自語了一句。萊恩則鄭重提醒：「接下來會一天比一天難熬，大家堅持住。」

從中午到晚上他們時刻提防著異化的村民襲擊這棟房屋，但除了偶爾有人經過，用或陰鬱或森冷的表情望向裏面，什麼事情都沒有發生。

這給奧蘿爾等人帶來了極大的壓力。萊恩環顧了一圈，溫和說道：「還有好幾天才到第十二夜，不要這麼緊繃。

「等用過晚餐，我們就分成兩組輪流休息，一定要保持良好的精神狀態。」有這麼一位經驗豐富性格沉穩的強大非凡者安排，無論奧蘿爾，還是盧米安，都明顯平靜了一些。夜晚十二點。

值完夜的奧蘿爾和盧米安喊醒莉雅等人，回到了臥室。

盧米安望了眼門口，壓著嗓音道：「那位神秘的女士一直沒有出現，我明天是不是該找機會出去一趟，到老酒館看看？」

「現在的村裏，每一個人都可能是怪物，一旦出去，會非常危險。」

奧蘿爾不是太贊成。

她想了下道：「再等等吧，明天上午那位神秘的女士要是還沒有出現，我下午就陪你去老酒館。」

盧米安猶豫了下，還是點了點頭。

他打算明天上午再和姐姐討論要不要找萊恩他們幫忙，五個人一起行動。

彌漫著淡薄灰霧的臥室內，盧米安睜開了眼睛。他翻身坐起，檢查了下身體，發現之前那麼重的傷已經完全好了。

他正要感慨一句，霍然聽到了「叮鈴鈴」「叮鈴鈴」的聲音。

「有人在拉門鈴？」盧米安下意識閃過了這麼一個念頭，習慣性就要下到一樓，看看是誰上門拜訪。

剛走出一步，他整個人突然僵住了。這可是在夢境廢墟裏！怎麼可能有人上門拜訪？
第九十九章 客人

剎那之間，盧米安精神高度緊繃。

他轉過身體，回到床邊，用纏繞著白色綁帶的左手拿起了「墮落水銀」。

緊接著，他提上獵槍，於「叮鈴鈴」的聲音裏來到臥室窗口，小心翼翼地望向大門位置。

那裏空無壹人！

這壹刻，盧米安的心臟都仿佛要停止跳動了。

他打算開啟「靈視」再看看。

因為在夢境廢墟裏壹進入冥想狀態並維持幾秒鐘，他就會聽到那瘋狂而恐怖的聲音，出現失控跡象，所以沒法較為順暢地用出這個能力，花了好壹會兒工夫才完成相應的操作。

可即使開啟了「靈視」，他依舊沒發現門口有任何身影。

然而，門鈴的聲音回蕩布絕。

各種念頭紛湧間，盧米安認真考慮起要布要回到床上，強行入眠，脫離夢境。

但想到未知的危險已經來臨，隨時可能侵入自家這棟半入地式的兩層建築，他又覺得即使返回了現實，可能也沒法擺脫後續的襲擊。

「兩種情況：

「要是拉動門鈴的那位能夠進來，我上床睡覺等於放棄抵擋；

「如果它進布來，我只要布被刺激得自己開門，就沒什麼問題。

「布管怎麼樣，都得下樓看壹下……」

盧米安迅速下定了決心。

他將「墮落水銀」插回腰間，別好斧頭，提上獵槍，壹步步出了房門，無比謹慎地沿樓梯往下。

剛到壹樓，他眼中就映出了壹道人影。

可供六人使用的餐桌旁，正對樓梯口的位置，坐著盧米安之前遍尋布著的那位神秘女士。

她穿著白色短上衣領口有個巨大的蝴蝶結，下身似乎是條珍珠灰色的寬鬆粻褲，整體既有休閑的感覺，又透著別樣的精致。

此時，她正端著壹杯淺金色的飲料輕輕抿著，手旁放著壹頂黑色的矮帽。

盧米安瞬間就放鬆了下來，向著那位褐發藍眼的神秘女士走去。

他壹邊放好獵槍、斧頭，壹邊拉開餐桌對面的椅子坐了下去，並開口問道：

「你能進這裏？」

那位女士放下手中的酒杯，微微壹笑道：

「布然你以為那些材料是怎麼送到你房間的？」

她說話的同時，叮鈴鈴的聲音平息了下去。

盧米安望了眼門口，布太理解地說道：

「你都已經進來了，為什麼還要拉門鈴？」

那位女士笑了笑：

「這是禮貌。」

能嚇死人的禮貌？盧米安只敢在心裏嘀咕。

他直接轉入了正題：

「我拿到‘縱火家’對應的非凡材料了，嗯，應該是‘縱火家’。」

那位女士輕輕點頭：「我曉得，這也是我來找你的目的。」

「你願意幫我分離出'挑釁者’非凡特性，給我對應的魔藥配方？」盧米安按捺住突然湧現的開心，開口詢問道，「我正打算去老酒館找你。」

至於因此會付出什麼樣的代價，他已經布在乎。

那位女士微笑道：

「以科爾杜村目前的情況，你出門會很危險，所以我直接到這裏來了。」

「我確實可以提供你想要的幫助，但這次布再免費。」

盧米安又壹次從這位女士的眼中發現了那種難以言喻的情緒，而「布再免費」的說法反倒讓他安心了布少。」

未知更令人恐懼。

「我需要付出什麼？」他毫布猶豫地問道。

那位女士嗓音平和地說道：

「分離出來的‘縱火家’和‘獵人’非凡特性歸我。」

這麼簡單？盧米安頗為詫異。

他甚至布覺得這是代價，畢竟很粻壹段時間內，他應該都沒法使用「縱火家」的非凡特性。

那位女士繼續說道：

「加上原本提供的那些幫助，你之後，如果你還有之後，得為我做壹件事情。」

盧米安忽然感覺面前這位女士眼中無法解讀的那種情緒變得愈發明顯。

他試探著問道：

「要是我沒有之後呢？」

那位女士笑了起來；

「投資失敗布是壹件很常見的事情嗎？你姐姐用占卜的方式購買股票。

「你需要我做什麼？」盧米安沒有任何猶疑地問道。

那位女士輕輕嘆了口氣：

「你能活下來再說吧。

「好啦，你把拿到的非凡特性給我。」

盧米安立刻起身，走向通往二樓的階梯。

必.應搜。索:`擇日\,`最\快更新,，無彈`窗。

進入樓梯口前，他勉強能控製住自己，走得布快布慢，等到那位女士的視線再也看布到他，他蹭蹭蹭就跑了起來。

沒多久，盧米安提著裝「縱火家」非凡特性的布袋回到壹樓，走向餐桌。

那位女士又壹次端起酒杯，抿著淡金色的液體。

「這是什麼？」盧米安隨口問了壹句。

那位女士簡單解釋道：

「壹種源自特裏爾的開胃酒，叫做‘黑頗卡'，它是由姜、桂皮、肉豆蔻、丁香粻時間浸泡在甜葡萄酒裏釀成，味道很布錯。」

盧米安本就是為了拉近關系才聊這個話題，沒再多問，將布袋打開，從泥土裏挖出了那顆燃燒的「心臟」。

熾烈的感覺灼燒起他的掌心，他忍著布算太強烈的疼痛，前傾身體，將這非凡特性遞給了餐桌對面的女士。

那位女士伸開左手手掌，讓那顆「心臟」懸浮在了半空。！

她望了盧米安壹眼，嗬嗬笑道：

「之後保管非凡特性，記得每隔壹段時間就要給它換壹個環境。這種東西如果粻時間接觸某樣事物，很可能與對方結合，變成需要封印的神奇物品。」

這樣啊.....盧米安問道：

「大概多久換壹次？」

「正常來說，兩到三天。」那位女士隨口說道，「但總有各種意外發生，我的建議是每隔二十四小時就換壹下環境。如果你能找到合適的封印和保存方法，那可以幾個月甚至幾年都布需要改變，還有，要是已經將非凡材料調配成魔藥，就必須盡快喝下，否則那些液體很容易就和瓶子結合。」

她說話間，身上仿佛有什麼光芒壹閃，那顆燃燒著的「心臟」隨之變成了無數只赤色的螢火蟲。

「螢火蟲」飛舞著，盤旋著，彼此凝聚著，最終組成了三樣事物：

壹團深紅色的、很有彈性和質感的東西；壹顆比剛才縮小了壹些，沒了許多孔洞的「燃燒心臟」：壹塊偏深黑色的、表面似有液體流淌的、散發出濃烈惡臭的「石頭」。

那位女士的右掌只是在這三樣事物上輕輕撫了壹下，就讓其中兩件憑空消失，布知去了哪裏。

餐桌上只留下了那塊僅有半個拳頭大的深黑「石頭」。

「這就是‘挑釁者’非凡特性？」盧米安頗為期待地問道。

那位女士壹邊拿出便簽紙和銀製外殼的圓腹鋼筆，刷刷書寫起魔藥配方，壹邊提醒道：

「你還是太缺乏神秘學知識，殺了那個怪物後，竟然只拿走了非凡特性。

「這種超凡生物富有靈性，身上很多東西可以用來製作符咒、藥水，充當某些法術和儀式的材料，最簡單的壹個例子，它的血液就是‘縱火家’魔藥的輔助材料之壹。

「雖然‘縱火家’魔藥要求的是火蠑螈的血液，但那個怪物的也可以，本質上壹樣，甚至效果更好。」

盧米安越聽越是後悔。

雖然奧蘿爾那些參雜冒險元素的裏或多或少都有獵殺怪物取走某個部位的橋段，但他並沒有將這種事情和現實聯系在壹起，覺得火焰怪物也就那團非凡特性珍貴。

而今天再去取，血都乾透了！

那位女士沒有在意他的反應，撕下最表面那張便簽紙，讓它輕飄飄飛向了盧米安。

盧米安伸手接過，迫布及待地望向那壹連串的單詞：

「挑釁者’魔藥配方：

「主材料：‘挑釁者’非凡特性壹份；

「輔助材料：蒸餾酒50毫升，忍冬花純露10滴，葡萄藤粉末5克，水蕨草粉末10克；

「使用方法：直接喝下。

盧米安看完之後，略感疑惑地問道：

「沒有富含靈性的材料啊..…」

就像火蠑螈血液那種。

那位女士笑了笑：

「布同的魔藥有布同的需求，你這個主要是取神秘學意義上的象征。

「比如，水蕨草是‘容易被別人話語影響’，這和「挑釁者’的本質很像。」

「挑釁者」是讓別人被自己的話語影響？盧米安收起了那張便簽紙，思考起該去哪裏獲取這些輔助材料：

蒸餾酒家裏就有，奧蘿爾做某些菜的時候喜歡放；葡萄藤和水蕨草在達列日地區到處都是，只是可能得冒險出門；只有忍冬花，得問問奧蘿爾的施法材料裏有沒有.…..….

盧米安再次抬起腦袋的時候，對面那位女士連同那頂黑色矮帽和「黑頗卡」

開胃酒已經消失布見。

他完全沒有察覺到對方什麼時候離開的。

這還是他「靈視」壹直沒有關的情況下。

呼，盧米安吐了口氣，帶著「挑釁者」非凡特性和魔藥配方，帶著欣喜又期待的情緒，回到二樓進了臥室。

他飛快躺到床上，打算回現實問壹問奧蘿爾，希望今晚就能湊齊輔助材料。

他甚至沒去管「靈視」還開著，反正睡熟之後會自行終止的。

沒什麼光芒滲入的半夜，盧米安睜開眼睛，側頭望向身旁的奧蘿爾。

他欣喜地想告訴姐姐自己已獲得「挑釁者」魔藥配方。

幾乎是同時他看到奧蘿爾的嘴巴微微張開，壹道布清楚透明的身影從裏面爬了出來。

那是壹個蜥蜴樣的怪異生物！

盧米安的目光瞬間凝固，等到透明的蜥蜴樣生物環顧四周時，他又下意識閉起了眼睛。

那「蜥蜴」到處看了壹眼，快速爬離奧蘿爾的嘴巴，離開了這個房間。

盧米安又壹次睜開雙眼，怔怔望向姐姐。

奧蘿爾的面容被黑暗覆蓋著，顯得很是布清楚。」

她嘴巴微微張開睡得非常熟。

盧米安壹動布動地看著，仿佛變成了雕像。

濃鬱的夜色裏，他壹顆心緩緩滑向深淵。

第一百章 彷徨

滴答，滴答，滴答，壁鐘秒針跳動的聲音在黑暗的房間內清晰可聞。

不知過了多久，盧米安似乎終於從一場噩夢中掙脫了出來。

他慌忙探起身體，抓住奧蘿爾兩邊肩膀，用力搖晃道：

「醒醒！醒醒！」

他壓著嗓音，沒敢讓值夜的三位官方調查員聽到。

奧蘿爾雙眼緊閉，嘴巴微張，無論盧米安怎麼搖晃，都沒有任何反應，就像失去了靈魂的活死人。

盧米安搖晃的動作越來越慢，最終停了下來。

他望著「熟睡狀態」的奧蘿爾，許久未動。

他不明白為什麼會這樣，不知道問題究竟是從什麼時候產生的，恐懼彷徨得就像是看到爺爺死去的那個夜晚。

那天之後，他開始流浪。

盧米安的雙手越握越緊，身體微微顫抖起來。

突然，他轉過了身體，望向窗口。

那條透明模糊的「蜥蜴」回到了房間。

盧米安一步跨下睡床，直接伸出右手，抓住了這個因為看到他醒來有些呆住的怪物生物。

下一秒，他把那條「蜥蜴」往自己的嘴巴裏塞去，表情扭曲地低吼道：「你不是很喜歡鉆別人嘴巴嗎？「來啊！我給你這個機會！」他一邊塞著那條「蜥蜴」，一邊瘋狂撕咬，眼睛一片血紅。

那「蜥蜴」仿佛被嚇到，竟沒有做出反抗。

就在這時，盧米安背後傳來了一道聲音：「你在做什麼？」那是奧蘿爾的聲音。

盧米安一下僵住，緩慢轉過身體，望向睡床。奧蘿爾不知什麼時候已經醒來，金發披散地坐起，淺藍的眼睛裏寫滿了茫然和疑惑。

盧米安下意識低頭，發現被自己抓住的那條「蜥蜴」早不見了蹤影。

一時之間，他竟不知剛才看到的、發生的是噩夢，還是真事。

「你怎麼了？」奧蘿爾皺起了眉頭。

盧米安強行擠出了笑容：「你剛才做噩夢把我踢下了床。」

「是嗎？」奧蘿爾懷疑地打量起弟弟，有種他在惡作劇的感覺。

她回想了一下道：「我是做了噩夢，我夢到我被一個巨大的怪物抓了起來，往它嘴巴裏塞，嚇得我拚命掙紮，好不容易才醒來。」

盧米安聽著聽著，身體開始發冷，仿佛被人沉入了還沒有完全融化的高山冰湖。

「可能，大概，我真的踢了你一腳……」奧蘿爾有些不好意思了。

盧米安閉了閉眼睛，露出了笑容：「開玩笑的，我是因為另外一件事情醒過來的。」

他隨即壓著嗓音道：「那位神秘的女士出現在了夢境廢墟，幫我分離了‘挑釁者’非凡特性，給了我正確的魔藥配方。」

「所以，你高興得醒了過來，想問我有沒有對應的輔助材料？」奧蘿爾恍然大悟。

他笑得比剛才自然了很多，只是眼睛內似乎有些許波光在閃動。

奧蘿爾想了一下道：「葡萄藤和水蕨草我都有一個是儀式材料，一個是法術媒介。「

忍冬花，家裏一直都有啊，我拿來泡水喝，你不知道嗎？」

「好。」

盧米安也假裝自己沒有問過。

‘挑釁者’魔藥還需要蒸餾酒，我現在去地窖拿，爭取今晚就晉升序列8。」

「可用忍冬花製作純露得花費一些時間。」

奧蘿爾微皺眉頭道，「不過，低序列魔藥的輔助材料要求不是那麼嚴格，你可以用整朵忍冬花來代替，只要非凡特性最終能夠溶解，就可以服用。」

她隨即望了眼敞開的房門，低聲問道：

「你半夜去拿蒸餾酒，不怕萊恩他們懷疑嗎？」

看到姐姐的反應，盧米安勉強讓自己的笑容不變得僵硬：

作為老酒館的常客半夜醒來突然想喝點酒，是一件很正常的事情。

「酒精雖然有很多很多的壞處，但至少可以讓我的精神獲得一定的放鬆。」

他的意思是，用「四旬節慶典結束，精神壓力太大，半夜醒來有點睡不著，需要靠烈酒放鬆」為借口。

「可以。」

奧蘿爾表示沒有問題。

盧米安轉身走向門口，臉上的笑容逐漸消失。他的雙手自始至終都緊緊握著。

出了門口，來到走廊，盧米安看見穿著棕色粗呢上衣、淺黃色長褲的萊恩就站在斜對面，莉雅和瓦倫泰分別位於走廊的兩端。

「不睡了？」提著煤油燈的萊恩望向盧米安。

盧米安笑道：「去地窖拿瓶烈酒，怎麼樣，你要不要也來一口，放鬆一下？」

「我不需要。」萊恩點了點頭，「你沒有經歷過類似的事情，精神緊繃，壓力很大，是可以預見的，酒精確實能發揮一定的作用。」

「我陪你下去，這種時候不能獨自一人行動。」

「好。」

盧米安沒有反對。

隨著兩人進入樓梯，莉雅主動靠攏奧蘿爾的臥室，於門口值夜。

一步，兩步……盧米安和萊恩沉默地下到了黑暗的一樓。

隨著昏黃的火光照亮半個灶爐，萊恩狀似不經意地問道：「剛才房間內好像出了點事情？有一定的動靜。」

他提議到地窖拿酒的目的原本就不是為了今晚晉升夢境廢墟那棟兩層建築內同樣有地窖有蒸餾酒，他主要是為了避開奧蘿爾，與萊恩等人交流剛才發生的事情。

萊恩的表情頓時變得嚴肅：

「怎麼了？＂

盧米安呼吸了好幾下才道：「奧蘿爾和，和副本堂神甫一樣，嘴巴裏，嘴巴裏鉆出來，那種疑似小精靈的‘蜥蜴’。」

完整說出這句話，他就像被掏空了全身的力氣。

緩了七八秒，他才將事情原原本本講了一遍，只是把主動醒來描述成了睡醒一覺，恰好看到。

「你處理得很好，現在不能讓她本人知道自己出現了異常，我擔心那會讓情況惡化。「

你繼續裝作什麼事情都沒有發生，等到天亮，我會借口‘科爾杜村已被汙染，我們需要每天做一次凈化，預防被影響’，讓瓦倫泰試一試能不能驅除那條‘蜥蜴’。」

「好。」

盧米安回答得沒什麼力氣。

他感覺那「蜥蜴」已經和姐姐的靈魂有了很深的融合，不是那麼好驅除和凈化的。萊恩看了他一眼；輕輕拍了拍他的肩膀：「我能理解你的心情，換做是我的親人出現類似的異常，我也沒法冷靜。

「但你要記住，急躁解決不了任何問題。

「我知道，瓦倫泰的凈化很可能沒有效果，可總要試一試才能確定不行，嗯，那種異常極大概率是與科爾杜村的循環聯系在一起的，只要我們最終能解除循環，你姐姐應該就能直接恢復。」

是啊……這也相當於一種汙染，只要我能在解除循環的時候把所有汙染全部回收，奧蘿爾肯定會沒事……

盧米安眼睛逐漸亮起，重新找回了動力。

「我需要提醒你的是，接下來幾天，你要適應你姐姐的變化。「

她很可能會像副本堂神甫那樣，逐漸只剩下本能，依循著記憶和最強烈的情緒做出不同的行為，而對別的事情沒有任何反應。」

盧米安沉默了好一會兒道：「我會適應的……」

到地窖拿好蒸餾酒，兩人回到了二樓，仿佛什麼事情都沒有發生。

進了臥室，盧米安重新露出了笑容。

奧蘿爾回以笑容，指了指書桌：「忍冬花、葡萄藤和水蕨草都在那裏。」

盧米安點了點頭，將手中的酒瓶也放到了書桌上。

然後，他躺回床上，以「盡快睡著去夢裏晉升」為借口閉上了眼睛。

他怎麼都睡不著。

他想不明白姐姐是什麼時候被汙染被那條「蜥蜴」進入體內的這段時間，兩個人明明每分每秒都在一起，即使奧蘿爾去盥洗室，也有莉雅陪著，反之亦然，怎麼就出問題了？

如果是趁睡覺的時候，為什麼我就沒出問題？

盧米安竭力回想希望能找到源頭，那有助於解決異常。

突然，他記起了一件事情。

而那個時候，他還是一個普通人。

盧米安原本以為他的依仗是牧羊人皮埃爾.貝裏，可結合現在的情況，他有了一個猜測，瘋狂的猜測：

也許從一開始，村裏大部分人就被那種「蜥蜴」模樣的怪異生物寄生了，包括奧蘿爾！

隨著時間越來越臨近第十二夜，相應的異常將越來越明顯，而有的人會更早表現出不對。

他自己之所以幸免，是因為他身上有那個青黑色符號。

他不由自主咬緊了牙齒。

這個時候，萊恩正提著煤油燈在走廊上來回巡邏。

他側面的墻上，影子突然拉長。

幾乎是同時，莉雅頭紗和靴子上的銀色小鈴鐺發出了聲響。她感覺自己的肩膀變得異常冰冷。
第一百零一章 不同的能力

聽到叮叮當當的聲音，感覺肩膀變得異常冰冷，又發現不了危險來源後，莉雅第一反應就是使用「紙人替身」。

她的軀體迅速變小變薄，化成一張剪裁不錯的紙人。

那紙人飛快暗化，瞬間就又黃又脆，像是已經放了十幾二十年。

無聲無息間，老化的淡黃紙人崩解成了數不清的細小碎片。

莉雅的身影於樓梯口位置重新勾勒了出來，手中依舊提著之前那盞煤油燈，但下一秒，她又感覺肩膀在變冷。

念頭電轉間，她抬起右手，捏了捏鼻梁頂端。

她開啟了「靈視」，隨即望向對面房間望向那裏的玻璃窗。

外面夜色的忖托下，煤油燈昏黃火光的照耀中，盟洗室的玻璃略等於鏡子，照出了莉婭的上半身。

他二邊肩膀各自坐了一個透明模糊的嬰兒！

那二個嬰兒臉龐圓潤有肉，皮膚蒼白帶青，神情極為扭曲。

此時，它們都俯下身體，將嘴巴湊到了莉婭的脖子上，仿佛在吸食著什麼。

莉婭見狀，不僅沒有驚恐，反倒鬆了口氣。

能發現異常的來源可比一切都未知好多了。

這樣一來，她可以分辨問題的性質，做出有針對性的選擇。

就像現在！

莉婭拔出那把精致的銀色手槍，對準左肩那個透明又恐怖的嬰兒扣動了扳機。

一枚金色的子彈飛出了槍口，繚繞著虛幻的火焰。

那嬰兒頓時發出「哇哇哇」的哭聲，帶著灼燒它的金色火焰飛離了莉婭的臂膀。

莉婭又向另外一個臂膀的上方發射了子彈。

劇烈燃燒起來的嬰兒鬼魂大哭著追隨它的同伴向著走廊的盡頭飛去。

那裏出現了一道女性身影，眼眸近藍五官柔和，臉龐圓潤，黑發披散，儼然是本堂神捕的情婦，牧羊人皮埃爾，貝裏的姐妹，西比爾.貝裏。

她皮膚覆蓋著一層青色，脖子二側分別長了一個疑似肉瘤的東西。

那二個透明模糊的嬰兒飛回了她的肩膀，各自吸吮起對應的「肉瘤」，就在接受哺乳。

隨著它們的吸吮，點燃它們的金色火焰逐漸熄滅。

不過，莉雅不會眼睜睜看著，瞄準西比爾.貝裏，扣動了扳機。

砰的一聲，黃金鑄就般的子彈穿過，僅有幾米的距離，準確命中了西比爾的腦袋。

西比爾不知是為什麼，竟沒有嘗試躲避，額頭瞬間就出現了一個血淋淋的窟窿。

窟窿內，乳白和血紅交織，虛幻的金色火焰飛快吞噬著它們。

唯當，西比爾倒了下去，失去了生命的跡象，那二臉色發青的透明嬰兒隨之痛哭著消散。

這就解決了？莉雅完全不敢相信。

她頭紗和靴子上的銀色小鈴鐺還在叮叮當當作響，比剛才更加激烈！

轉瞬之間，莉雅感覺體內有什麼陰冷的事物在飛快滋長。

她連忙望向盟洗室，望向那裏的玻璃窗，看見自己臉龐的皮膚不知道什麼時候已染上青色。

下一秒，她的身體退化成了紙人。

紙人自行捏成一團，沉重地落到了地板。

莉雅的身影浮現在了盟洗室內，可那種陰冷事物正在她體內生長的感覺並沒有消失。

幾乎是同時，她耳畔響起了一道柔柔的聲音：「我和一個奇怪的靈界生物簽訂了契約，可以借助它一種特質。比管是誰殺了我，我都能在他體內重生，占據他的身體。」

「你很漂亮，我很喜歡，本堂神浦應該也很喜歡.......」

聽到西比爾的話語，莉雅想都沒想就提著銀白色手槍和煤油燈奔出了盟洗室。

他要去找瓦倫泰，驅邪是「太陽」領域最擅長的事情之一而且他們非常克製類似的東西！

瓦倫泰被困在了靠近陽臺的那片區域，這裏被屋頂垂下的一根根漆黑色的、長滿尖刺的藤蔓圍住，開滿了血色的。腥臭的巨型花朵。

瓦倫泰半張開了雙臂任由一朵朵金色的火焰憑空冒出，灼燒起四周的怪異。

就在這時，一道身影於半空凸顯了出他套著白色金絲的長袍，黑發很短藍眸嚴肅，鼻子微勾，正是科爾杜村的本堂神甫紀堯姆.貝內。

結束隱身狀態的他漂浮於半空，望著下方的瓦倫泰，用古赫密斯語低聲喊道：「瓦倫泰！」

伴隨這聲音的是本堂神甫長袍內部仿佛深色的光芒閃動。

這是紀堯姆.貝內利用「受契之人」的特殊，從某個靈界生物那裏獲取到的能力：通過叫出目標的真實姓名，影響他的精神體，讓他出現眩暈等反應。

這個過程中，使用的語言越接近自然越接近滅界，對目標的真實情況掌握得越多效果就越好。

如果本身的靈體強度還勝過對方不少甚至能直接將敵人的靈抽出來，讓他徹底暉暉噩噩無法反抗。

聽到本堂神甫的呼喊，瓦倫泰腦海猛地喻了一下，整個人突發眩暈，一時難以思考。

不過，他迅速就控製住了這種狀態，找回了清醒。

自從進了科爾杜村，他就沒有報過完整的姓名，本堂神甫紀堯姆.貝內那個能力肯定不會有太好的效果。

紀堯姆.貝內也沒想過能夠得逞，在瓦倫泰還沒徹底擺脫眩暈的時候，他丟出了一根事先預備好的人類骨頭。

啪，隨著這骨頭落地，半空的本堂神甫用赫密斯語快速念道：「看不見，聽不見，醒不過來。」

這是一種詛咒，同樣是紀堯姆.貝內通過契約獲得的能力：拋出象征死人的骨頭，讓目標像死人一樣看不見東西，聽不見聲音，睜不開眼睛。

瓦倫泰當前並不再睡覺，自然不會有醒不過來的情況發生，但他身上還未徹底消失的眩暈明顯加重了，以至於他視線模糊，耳朵嗡隆，看不到超過三米的事情，聽不見範圍外的聲音。

抓住這個機會，本堂神甫探出了右掌他藍色的眼眸一下變淺，透明到仿佛虛。

瓦倫泰周圍隨之出現了一個又一個仿佛細小河流自我纏繞而成的水銀色復雜符號它們組成了一條浩浩蕩蕩、泛著波光的虛幻長河。

這長河的下遊有無數支流，而隨著主乾的推進，它們之中絕大部分又被吞沒，只順下一條。

紀堯姆.貝內觀察了幾秒，趁著瓦倫泰還未從聽不見看不到感應失靈的詛咒裏掙脫，向其中一個水銀色符號抓去。

他要放大對應的支流，讓瓦倫泰被四周那些深淵魔花麻痹的命運變成現實。

側面影子舉起斧頭，劈向了萊恩，這位敏銳的戰士及時做出躲避，丟掉了一直提著的煤油燈。

他體表迅速覆蓋起銀白色的全身盔甲手裏多了把光芒凝出的巨劍。

當當當！

萊恩一邊連續劈砍，將那道影子劈回了墻上，一邊讓四周覆蓋滿點點晨曦。

驅除起這片區域的陰影。

原本在陰影背後要伸出來的那一條條或漆黑或蒼白或邪異或恐怖的手臂頓時被推得很遠，難以抓到萊恩的身體。

當的聲音裏，那影子完全縮回了墻內變得正常。

它隨即消失在了晨曦的照耀下。

不遠處殘存的陰影變大，走出來穿著長衣戴著風帽的牧羊人皮埃爾.貝裏。

他略微俯下身體，提著斧頭，蹬蹬沖向了萊恩。

每踏出一步，他體內積攢的某種力量就被解開一層封印，幾步之後，皮埃爾.貝裏明明沒有變高，卻仿佛有了巨人的姿態和力量。

他對面的萊恩同樣巨大了不少，雙手握著「晨曦之劍」，劈向野牛般奔來的敵人。

巨劍和斧頭碰撞在了一起，激發出一連串的火星。

皮埃爾.貝裏和萊恩同時向後退去，個蹬蹬蹬散步才穩住身形，一個只用了一步。

萊恩後腳一撐，抓住皮埃爾.貝裏還未站穩的機會，猛然撲了過去，劈向他身前。

就在這時，皮埃爾.貝裏張開了嘴巴，他的舌頭詭異地變成了一條奇怪的變色龍，那變色龍的頭夾在二腿之間，一只前腳被塞進了嘴巴裏。

一看到這變色龍，萊恩的頭部就出現劇烈的疼痛，以至於他試圖做出的攻擊未能完成。

頭痛詛咒！

牧羊人皮埃爾.貝裏從一個生前喜歡研究各種詛咒的奇怪靈體那裏用契約獲取到的能力。

抓住萊恩頭痛的機會，他讓退去的陰影卷土重來，並向對方發動了狂暴的攻擊。

當當當當的聲音，萊恩被劈得不斷後退。

外面出現動靜的同時，盧米安刷地翻身坐起，本能地對旁邊的奧蘿爾道：「有異常！」出去和萊恩他們會合！

這是萊恩反復告訴他們姐弟兩的一個原因。

遇到襲擊，盡量向彼此靠攏，一個互相配合的團隊遠遠勝過單打獨鬥的五個人！

「好！」奧蘿爾離開睡床，一邊伸手摸向長裙的暗袋，一邊奔向門口。

盧米安剛接近敞開的房門，突然看到了一個人。

那是穿著白色金絲長袍的副本堂神甫米歇爾.加裏古。

這個清秀的卷發年輕人雙眼無比空洞沖著盧米安笑道：「要不要禱告？」

噗的一聲，盧米安反手抽出了斧頭劈在米歇爾的脖子上。

米歇爾的腦袋一下歪掉，血液卻流出不少，他斜斜望著盧米安，什麼事情都沒發生樣笑容燦爛地問道：「要不要禱告？」

盧米安正要提斧再砍，弄斷這家夥的脖子突然有了強烈的危險預感，他靠著「舞蹈家」的恐怖柔韌性，猛地轉過身體，將斧頭劈向背後。

下一秒，他的目光凝固了。

他看到了奧蘿爾。

奧蘿爾淺藍色的眼眸不知什麼時候也變得異常空洞，她正將手裏那把某種樹木磨成的粉末拋向盧米安。

望著姐姐熟悉的容顏，盧米安劈出的斧頭越來越慢，直至停止。

他甚至忘記了閃避劈裏啪啦的聲音隨之爆發，一團銀白色的閃電落在了盧米安頭上。

他一下暈厥了過去。他的視線一片黑暗。

第一百零二章 轉移

當當當！

萊恩不斷後退，但也擋下了牧羊人皮埃爾.貝裏的狂暴進攻。

皮埃爾,貝裏雙眼早壹片赤紅；不復往常的溫柔，似乎已經將內心封印的兇戾完全釋放了出來。

趁著那壹條條或漆黑或蒼白的邪異手臂從陰影內伸出，抓向萊恩，乾擾了他的動作，皮埃爾,貝裏又壹次高舉起斧頭，重重劈向敵人的頭部。。

這壹次，萊恩沒有壹邊格擋壹邊後退消力，他甚至沒有舉起那把「晨曦之劍」。

他只是側過了身體，任由或恐怖或扭曲的手臂抓住自己的雙腿，任由牧羊人皮埃爾.貝裏的斧頭砍在他的肩膀上。

銀白色的肩甲瞬間出現了蜘蛛網般的裂痕，並不斷有光芒剝落，消散在半空。

萊恩承受著疼痛，順勢單膝跪下，將「晨曦之劍」插到了二樓的地板上。

他認為自己和同伴們分隔得太久了，必須想盡辦法不顧壹切地重新聚集在壹起。

團隊的力量勝過每名成員的單打獨鬥！

轉瞬之間，那把光芒凝聚的雙手巨劍爆開了。

它崩解成數不清的光芒碎片，化作颶風，向著前方的牧羊人皮埃爾.貝裏席卷而去。

這充滿毀滅意味的恐怖壹擊讓皮埃爾.貝裏不可遏製地出現了驚慌的表情。

他沒管那些從陰影內伸出來的邪異手臂，直接縮入了他本人的影子裏。’

純粹由光芒組成的銳利風暴隨之吞沒了這片區域，將所有陰影所有邪異切割成碎片。

「光之風暴」作為壹個範圍型的攻擊能力，萊恩雖然竭力控製著它針對前方的敵人，但還是不可避免地影響到了左右兩側與後方、上空、腳下。

無聲無息間盧米安的睡房，奧蘿爾的臥室，墻壁同時垮塌了，在那恐怖的風暴裏變成了細小的碎塊。

靠近陽臺的那片區域從屋頂垂落的那壹條條漆黑藤蔓瞬間變成了飛舞的雜草，連浮在半空的本堂神甫紀堯姆.貝內也不得不慌忙躲避。

他飛出了奧蘿爾家，體表出現了壹道又壹道血淋淋的劃痕。

轟隆隆！

半個屋頂被掀飛，二樓的地板變得坑坑窪窪，不少地方甚至能直接看到下面的灶爐。

莉雅也被光芒組成的風暴吞沒了，但她的身影急速變薄變矮，以紙人的形式被切割成粉末。

等到這恐怖的風暴平息，她出現在了只有小半完好的書房內。

萊恩就是知道她有「紙人替身」，才敢在這狹小的環境內向前方的牧羊人皮埃爾.貝裏發起如此狂暴如此恐怖的攻擊。

至於側面房間內的奧蘿爾、盧米安姐弟，後方陽臺位置的瓦倫泰，前兩者有墻壁代受絕大部分傷害，後者距離較遠，而與此同時，萊恩壹直在強行控製風暴的朝向，即使不算太成功，也有壹定的效果。

正是衡量過當前的狀況，他才當機立斷，用出這破局的壹擊。

高空緋紅的月光和淡淡的星輝從破碎的屋頂照入，萊恩快速環顧了壹圈，竟沒有發現奧蘿爾和盧米安的身影，只看見莉雅臉色泛青地向自己奔來，瓦倫泰昏迷在陽臺區域，身上有多個「光之風暴」帶來的傷口，但都不致命。

見同伴的狀況壹個比壹個差，萊恩顧不得找人，探手抓住莉雅的肩膀，帶著她壹個大跳到了陽臺區域。

這位戰士單手抄起瓦倫泰，直接從盧米安家跳了下去。

他靠著還未完全破碎的銀白色「黎明盔甲」強行承受了暗處襲來的壹些攻擊，狂奔向科爾杜村外面，往最近的那個高山草場逃去。

這是他們之前就製定好的預案：壹旦守不住奧蘿爾和盧米安的家，就撤向草場。

到了那裏，進可以借地形防守，退能夠跳下山崖，以脫離這片區域的方式觸動循環。

本堂神甫紀堯姆.貝內漂浮在半空，沒能追上速度發揮到極致的「黎明騎士」。

他的腳下，房屋邊緣的陰影裏，牧羊人皮埃爾.貝裏走了出來。

他那件深色萇衣已破破爛爛，背後帶的風帽都不知道去了哪裏，臉上、胸口、雙腿全是密密麻麻的劍痕，不斷有鮮血滲出，極為駭人。

要不是他在關鍵時刻將自己的影子和外面壹個村民的影子做了交換，他剛才已經死無全屍！

而那個充當他手下的村民毫無疑問變成了壹堆零碎的血肉。

因著深淵魔花很快被萊恩的「光之風暴」摧毀，瓦倫泰受到的麻痹程度並不深，所以，還未脫離科爾杜村，他就醒了過來。

「情況，怎麼樣？」他壹邊問壹邊被風灌了滿嘴。

狂奔之中的萊恩沒法詳細講述，只能簡單回應：

「先幫莉雅！瓦倫泰當即望向萊恩另外壹條胳臂夾著的莉雅，發現她臉色蒼白帶青，神情相當不對。

沒有猶豫，瓦倫泰艱難地探出壹只手掌，按到了莉雅肩膀位置。

「太陽！」

他用古赫密斯語喊道。

壹滴滴半透明的金色液體憑空而生，灑落在莉雅身上。

莉雅的表情頓時扭曲了起來，體表冒出壹陣陣青煙。

也就是壹兩秒的工夫，西比爾透明的身影分離了出來，她臉上是不加掩飾的驚訝和恐懼。

她不敢相信自己被驅除出了莉雅的身體。

緊接著，壹朵朵虛幻的金色火焰於虛空裏跳了出來，將這怪異的靈如蠟燭般燒成了壹滴滴液體。

西比爾慘叫著、詛咒著，卻沒法擺脫被凈化的命運。

這壹次，她沒能在瓦倫泰的體內「重生」。

「邪物！」瓦倫泰低聲罵了壹句。

「要追趕嗎？」牧羊人皮埃爾.貝裏抬頭問起浮在半空的本堂神甫紀堯姆.貝內。

雖然他狀態相當差，但還是不肯放棄。

紀堯姆.貝內沉思了幾秒道：

「不用了，這邊的事情更重要。

「西比爾死了。」

「她不是能’重生’嗎？」皮埃爾.貝裏很是詫異。

對於自己姐妹的死亡，他倒是不怎麼傷心。

紀堯姆.貝內忍不住罵道：

「我壹直讓她不要在那三個官方非凡者面前玩‘重生’，這種層次的‘重生’被」太陽途的力量天然克製，結果，她根本不聽。

「廢物！浪費了主的恩賜！」

盧米安猛地睜開眼睛，看到了淡薄的灰霧和熟悉的天花板。

他昏迷後在夢境廢墟裏醒了過來。

摸索著坐好，盧米安喘起了粗氣。

被奧蘿爾襲擊的那壹刻，他真的心灰意冷，產生了不如就此放棄的念頭。

她給的這段美好生活，她給的這五年生命，她想拿回去就盡管拿回去。

呼.....盧米安吐了口氣，腦海內閃過了兩個清晰的念頭：

「剛才那個不是奧蘿爾，是被怪物控製的她！

「我現在放棄就等於將她送給怪物，掐滅她最後的希望！」

盧米安站了起來，意誌重新變得堅定。

壹站轉終

他將目光投向了窗口，看到那裏擺放著壹瓶烈酒、壹朵忍冬花、壹些葡萄藤和水蕨草粉末。

那位女士將材料送進來了？她剛才有目睹我們遭遇襲擊？她為什麼不.盧米安搖了搖腦袋，將後續的念頭甩了出去。

現在這種情況能依靠的只有自己和同伴，別人再強大，也發揮不了什麼作用！

盧米安沒再浪費時間，拿出之前調配「獵人」魔藥的工具，倒了50毫升烈酒到啤酒杯裏。

忍冬花、葡萄藤粉末、水蕨草粉末相繼酒入，最後是那個散發出惡臭、表面仿佛有深黑液體在流淌的「石頭」。

滋的聲音裏，「挑釁者」非凡特性溶解了，忍冬花也徹底消失不見。

啤酒杯內，原本偏無色的烈酒染上了漆黑的色彩，變得相當粘稠，盧米安僅僅只是看到這魔藥，就有種想把它扔掉踩爛的沖動。

他定了定神，用淺度冥想又很快中止的方式平復起心情，調節起狀態。

過了幾秒，盧米安毫不猶豫地端起啤酒杯，咕嚕喝起味道惡心、臭氣刺鼻的「挑釁者」魔藥。

剛放下杯子，他立刻有了種內臟變得沉重，正不斷往下墜去的感覺。

已有經驗的盧米安盤腿坐到了地板上，閉上眼睛等待起接下來的變化。

他的呼吸迅速變得灼熱，情緒很快就失去了穩定，時而狂怒，時而悲傷，時而沮喪，時而激動。

與此同時，那仿佛來自無窮遠處又近在耳畔的聲音出現了，如壹根鐵纖直接插入了他的太陽穴。

熟悉的、劇烈的疼痛占據滿了盧米安的腦海，但始終有壹些念頭無法驅散：

「我要成功！」

「我要解開夢境的秘密！」

「我要救出奧蘿爾！」

「我要解除科爾杜村的循環！」

灼燒感、撕裂感、瀕臨失控的幻覺輪流來襲，盧米安竭力承受著，沒有睜開眼睛，也未改變盤坐的姿態。

他只覺自己就像暴風雨中的小船，被海浪和颶風拋來扔去，難以自主，但又沒有沉沒。

不知過了多久，疼痛開始飛快消退，嗜血瘋狂的念頭也離開了盧米安的腦海。

他隨之睜開了眼睛，知道自己已成為序列8的「挑釁者」。

第一百零三章 本堂神甫的打算

畢竟「夜晚」、「沉睡」和「夢境」是常常聯系在一起的單詞。

過了一陣，又跳了一次祭舞的盧米安抵達了那個明顯比周圍黯淡了不少的地方。

他緩慢吐了口氣，堅定地踏了進去。

想了幾秒，盧米安選擇好了方向。他準備去那片仿佛被黑夜籠罩，一進入就想睡覺的區域。

他的直覺告訴他，扭曲樹木組成的那堵高墻後確實大概率有相當重要的東西，但仿佛夜晚來臨般的地方更可能藏著夢境廢墟的秘密。

幾乎是瞬間，盧米安仿佛從有霧的白天來到了陰雲密布的傍晚，四周許多事物只剩下輪廓。

他拿著「墮落水銀」，一邊走一邊打起了哈欠。

深入到之前遇上三臉怪物的地方後，盧米安開始跳舞，半激發出了黑色荊棘符號。

靠著這「護身符」，他穿越愈發危險的環境，嚇走了好幾個恐怖的怪物。

終於，他來到了那堵由各種房屋聚合而成的荊棘「城墻」前。

他沒時間做更多的狩獵，他只想更進一步地探索血色「山峰」周圍的「城墻」區域，解開夢境廢墟的秘密。

相比較而言，靈性的提升和身體的結實更讓他欣喜，至少他能更加深入那片會讓人沉睡過去的昏暗地帶了。

而一旦主動使用「挑釁」，它將與辱罵的語言、羞辱的行為結合在一起，讓可以溝通的目標因此失去理智。

辱罵的語言和羞辱的行為越有針對性，「挑釁」的效果就越好，但即使只是一句「狗屎」，也能在一定程度上讓人憤怒。

相比「獵人」，「挑釁者」在力量、反應、速度和敏捷等方面都略有提升，但不多。

盧米安覺得變化主要有三個：一是他身體更結實了，恢復能力似乎也強了不少；二是他的靈性有了一定的增長，比如，原本只能維持附身狀態三分鐘，現在可以提升到四分鐘；三是獲得了名為「挑釁」的非凡能力。

高空白霧濃鬱，遮住了大部分光芒，讓整個夢境廢墟始終處在傍晚般的昏暗裏。

對於無法溝通的家夥，「挑釁」則會讓盧米安散發出令它們憎惡的感覺。

借著「魔藥」帶來的提升，盧米安抬手捏了捏兩側太陽穴。這一次，他非常順暢地開啟了「靈視」。

他沿熟悉的路線，繞過可能存在怪物的區域，一步步前進著。

他終於擁有開關「靈視」的簡便動作了。

沒做任何耽擱，平復了下精神狀態後，盧米安換了身衣物，帶上「墮落水銀」、鐵黑色斧頭和裝奶酪餅乾的布袋，背好獵槍，出了半入地式的兩層建築，於彌漫在這片區域的淡淡灰霧裏，穿過荒野，進了廢墟。

它既能帶來永久的狀態改變，又必須主動激發才會產生想要的效果。

前者指的是盧米安的洞察能力有了質變，遠超普通人，可以有效地察覺到目標對哪些語言哪些行為哪些事情更為敏感，在哪些方面更容易被激怒。

「不能睡，不能睡！」盧米安強行支撐，繼續前行。

途中，他沒有忘記觀察「城墻」上淩亂存在的那些房間，但未能找到藏著夢境廢墟秘密的事物。

至於金幣等東西，他現在已顧不上了。

走了好幾十米，深入這個地方後，盧米安的眼睛全靠毅力才能睜開，濃烈的睡意占據滿了他的腦海。

他想了想，決定退出去，先探索木墻後面，接著從另一個方向進入這片讓人想要睡覺的區域。

那樣很可能幫助他探索到當前無法觸及的地方。

盧米安轉過了身體，回走了幾步，但那種睡意並沒有消退，反而隨著時間的推移更加嚴重了。

終於，他支撐不住，閉上眼睛，緩緩倒了下去。

他的視線又是一片黑暗。盧米安的腹部突然劇痛，讓他忍不住蜷縮起了身體，睜開了眼睛。

首先映入他眼簾的是金碧輝煌的壁畫，是圓弧形的拱頂，接著是本堂神甫那張看似嚴肅鼻子微勾的臉孔，以及蓬斯.貝內帶著猙獰笑容收回去的右拳。

我被抓到教堂來了？盧米安對上方的景象一點也不陌生，本能觀察起四周。

他看到了雷蒙德的父親皮埃爾.克萊格，看到了阿娃的父親紀堯姆.利齊耶，看到了鄰居路易斯.貝德克，看到了幾乎所有村民。

他還看到聖壇已變得面目全非，放在那裏的不再是各種太陽花，而是丁香、鬱金香等象征那位隱秘存在的事物。

聖壇後方的太陽聖徽不知去了哪裏，取代它的是仿佛有黑色液體在流淌的、異常扭曲的荊棘圓環。

一看到這熟悉的符號，盧米安就有點頭暈，胸口略微發熱。

他很清楚，這屬於體內汙染受到輕微刺激但未能滲透出青黑色符號的表現。

本堂神甫他們直接把教堂改成了那位隱秘存在的祭壇？聖西斯可真是太受委屈了……盧米安懷疑瓦倫泰要是看到這一幕會當場狂暴。

被牢牢綁住的他又努力地望向四周，發現那些彩繪玻璃和描述「永恒烈陽」偉大、聖西斯傳道行為的壁畫未受影響，依舊存在。

看來做改造這件事情非常倉促……

盧米安大概弄清楚了教堂的情況。

此時，村民們都很安靜，安靜到就像是一尊尊蠟像。

本堂神甫觀察了一會兒盧米安的表現，側頭對蓬斯.貝內道：「你怎麼能讓他一直睡著？「

一帶回教堂，你就應該把他弄醒，不管用什麼辦法！

「我知道了。」

蓬斯.貝內望向本堂神甫的眼神異常謙卑，就像這才是他的主宰他信仰的神靈。

盧米安背靠著一根柱子，仰頭望向紀堯姆.貝內，開口問道：「奧蘿爾呢？」本堂神甫笑道：「你等一下就知道了。」

「那三個外鄉人呢？」

盧米安一邊念頭電轉，思索起脫困的辦法，一邊尋找著話題。

不過，你不要期望他們今晚就來救你和奧蘿爾，以我對官方的了解，他們在任何事情上都會選擇拖一拖，看一看，等確定好了情況再行動，有的時候，他們寧願不做，也不願意做錯，我就是這樣被他們耽擱了十幾年的人生。

他知道，在不確定邪神信徒抓走自己和奧蘿爾是為了做什麼的前提下，萊恩等人暫時不會采取過激的行動，比如，用離開科爾杜村的方式觸動循環，他們還想等待第十二夜的到來，看一看究竟是什麼事情製造了這裏的問題，從而為之後擺脫困境打下堅實的基礎。

」啊？盧米安有些茫然。

紀堯姆.貝內心情很好，耐心解釋道：「我準備把4月9日那個儀式提前到今晚，那三個外鄉人沒機會來搗亂了。」

這時，本堂神甫紀堯姆.貝內側頭對蓬斯.貝內道：「將他送上祭壇前，你一定要看住他，不能讓他睡覺。

我允許你用任何方法，只要不弄死他。」蓬斯.貝內滿是期待地問道：「弄死會怎麼樣？」

「我們會一起死！」

本堂神甫瞪了這個沒有腦子的弟弟一眼。

把我送上祭壇，再次開啟那個儀式？我身上那個青黑色符號又能發揮作用了？盧米安聽著貝內兄弟的對話，內心平靜了一些。本堂神甫將目光轉了回來，望著盧米安的臉孔，俯下身體道：「放心，你不是容器，我們有更好的選擇。」

更好的選擇？

盧米安心中一驚，跟隨本堂神甫開始移動的視線，望向原本的聖壇位置。

奧蘿爾不知什麼時候出現在了那裏，她已換了身簡樸的白色長袍，金色的頭發不加任何修飾地披下，淺藍的眼眸空洞無神。

「奧蘿爾！」盧米安喊了出來。

奧蘿爾仿佛雕像，沒有回應。

本堂神甫則笑著點了點頭：「對，你的姐姐是更好的容器。「

你在儀式中的作用是幫我們將日期提前，不用再等待那個特定的時刻不用再等待星座的變化。

」盧米安聽得又恐懼又茫然：我為什麼能幫你們把第十二夜的儀式提前？本堂神甫又一次俯下了身體，看著他的眼睛，充滿期待地笑道：

「因為我們祈求的恩賜絕大部分都在你的體內。」

什麼？他怎麼知道？盧米安的瞳孔瞬間放大，想要更進一步看清楚紀堯姆.貝內的臉龐。

本堂神甫紀堯姆.貝內往前移了移腦袋，湊到盧米安的耳畔，低聲笑道「你不會以為只有你和普阿利斯能在循環裏保留記憶吧？」
第一百零四章 決斷

「那個儀式有日期和時間的要求？「

四旬節慶典是第十二夜儀式的組成部分，所以，等到四旬節完成，本堂神甫才有機會將後續的儀式提前？

「那也可以一開始就把大家控製住，等著四旬節來臨啊!「

「這能杜絕所有的意外！「

他究竟在等待什麼，每次都是快四旬節才舉行獻祭儀式……

還有，三次循環裏他們祈求了兩次「恩賜’，那位隱秘存在不會覺得奇怪嗎？

對，祂可能有做一些事情，比如，幫本堂神甫恢復記憶！

「如果這些都是他表演出來的，那他的隱忍簡直可怕到了極點……「

盧米安越想越覺得本堂神甫可怕，而這和普阿利斯夫人的恐怖截然不同。

他隨即產生了一些疑問：「保留著記憶的本堂神甫為什麼不在一開始就獻祭那三只羊，獲得對應的恩賜，將整個科爾杜村牢牢控製住，在第一天就把第十二夜的儀式完成？

盧米安腦海嗡隆隆地亂成了一片，根本沒注意紀堯姆貝內是什麼時候離開的。

「到時候，我每天喝一瓶酒，每頓吃一斤肉！」

「我要找個漂亮的女人。」

說完，本堂神甫走向了祭壇位置。

隨著他遠去，周圍的村民們仿佛「活」了過來，三五成群地討論起不同的話題「星座快改變了。

看到盧米安流露出難以掩飾的震驚和錯愕，本堂神甫紀堯姆.貝內滿意地直起身體，對蓬斯.貝內道：

「我要去看戲劇表演。」

本堂神甫剛才那句話就像往平靜的湖面丟了一塊巨石，激起了一重又一重波浪：「怎麼可能？「

「可他之前完全不像是知道循環的樣子啊，被我帶人撞破偷情場面時的怒罵，被莉雅潛入教堂直接打暈時的弱小，被奧蘿爾用‘白紙’偷看時的狂怒，都不像是假的！

上上次循環裏，他還因為不了解我的特殊，被我反殺那個時候，我自己都不清楚我究竟有什麼特殊，他不知道也很正常……

有了那次戰鬥，後面這兩次循環，他就沒再和我發生過沖突，直到奧蘿爾的異常表現了出來……

」「我們的好運要來臨了！」

「用不了多久，我們都會發財！」

「不對，如果他們的獻祭儀式真正完成了，那三只羊根本就不會再次進入循環，他們的靈、他們的非凡特性，應該都去了隱秘存在那裏。

「難道像雷蒙德那樣，靈聚集在祭壇周圍，並沒有脫離循環？「

那本堂神甫他們究竟是在向誰祈求，又是誰‘恩賜了他們力量……

」盧米安剛想到這裏，下身突然一陣劇痛。他不由自主蜷縮了起來，可又被綁著他的繩索拉住，沒法真正地完成動作。

蓬斯.貝內收回了踢盧米安雙腿之間的右腳，滿意地看著這混蛋小子額頭冒出了一滴滴黃豆大的冷汗，連慘叫都發不出聲音。

他蹲了下來，抬起右手，啪地給了盧米安一巴掌：「爽不爽？我問你爽不爽！

」沒等盧米安回答，他又甩動胳膊，反抽了右臉一下，抽得盧米安耳朵嗡隆，有種腦袋快被打飛出去的感覺。

見盧米安被蓬斯.貝內狠揍，雷蒙德的父親皮埃爾.克萊格走向這邊，蹲了下來，嘆了口氣道：「忍一忍，忍一忍就過去了。「

我們的星座很快就會改變，好運馬上就要來了。

「這種時候要是走掉，就錯過機會了！」

他完全無視了這個人，無視了這個惡棍給自己帶來的傷痛和羞辱。他滿腦子想的只有一件事情：「現在情況危險了！「萊恩、莉雅和瓦倫泰在確認本堂神甫他們想做什麼前，不太可能主動去觸發循環，提前讓所有事情重啟，而且，他們剛剛戰鬥了一場，也不知道什麼時候能恢復，恐怕得明天或者後天才會重新潛回村子。

這樣一來，今晚就沒人能阻止本堂神甫提前舉行儀式……

」啪啪啪，蓬斯.貝內不斷地抽打著盧米安的臉龐，踹著他的下身，將之前受過的傷痛加倍還了回去。

盧米安的思緒一次次被疼痛打斷又一次次強行凝聚，不願意浪費哪怕一秒鐘的時間在蓬斯.貝內身上。

這讓蓬斯.貝內更加生氣，打得更用力了。

「我的特殊已經被發現，被針對，不可能再有破壞儀式的機會……「

怎麼辦……「怎麼辦？」

盧米安忍受著痛苦，思索起擺脫當前困境的辦法。

蓬斯揍了他一陣，揍得自己都有些累了，停了下來，喘著氣道：「要不是本堂神甫不讓我弄死你，我會把你的肉一塊塊割下來，包括下面那個！」

聽到這句話，盧米安一下怔住，腦海裏閃過了一道光：「弄死我？「弄死我！」他猛地抬起腦袋，望向蓬斯.貝內，露出既燦爛又因疼痛而扭曲的笑容：「就這點力氣？你是在用你小小的虱子刀給我抓虱子嗎？」

他進入了序列8「挑釁者」的狀態。離科爾杜村最近的那個高山草場內。

」萊恩點了點頭，散去「黎明盔甲」道：「等我休息一下，恢復一些，我們就返回科爾杜村。」「現在？」莉雅有些詫異。他們才逃出科爾杜村沒多久。

萊恩緩慢吐了口氣道：「我們必須盡快確認紀堯姆，貝內那夥人為什麼是今晚而不是快第十二夜的時候突襲我們。「

而且，他們抓走了盧米安和奧蘿爾，卻沒有追殺到這裏。我的經驗告訴我，這裏面應該有些問題。

」莉雅緩慢點了下頭：「可我們的狀態都不算很好。」

畢竟已經大戰了一場。「就是因為這樣，紀堯姆.貝內才想不到我們今晚就敢回科爾杜村。

」萊恩解釋起自己的想法，「

還有，那件東西我們落在了盧米安和奧蘿爾的家裏，必須盡快取回，不能被紀堯姆.貝內他們拿走。」

提到那件東西，瓦倫泰和莉雅的表情都變得嚴肅。他們同意了萊恩的計劃。

啪！蓬斯.貝內又是一巴掌抽到了盧米安的臉上，抽得他鼻梁劇痛，兩股鮮紅的血液流淌往下，流至嘴邊，帶來又腥又鹹的味道。

「這下怎麼樣？」

蓬斯.貝內笑容滿面地問道。盧米安觀察了下他的表情和動作，確認剛才那句話沒能達到預想的效果。

他吸了吸滿是血腥味的鼻子，笑著回答道：「隨便換個女人來都比你打得痛！」

「是嗎？」蓬斯.貝內的表情陰沉了下來。

啪的一聲，他反手抽到了盧米安嘴上，抽得他兩顆牙齒掛著血水飛了出去。

依靠「挑釁者」帶來的洞察能力和原本的惡作劇經驗，盧米安敏銳地察覺到蓬斯，貝內的反應異於剛才。

對科爾杜村各種緋聞和流言非常了解的他隱約想到了點什麼，微笑開口道：「你好像沒有情婦。」

你是不是不行啊？」蓬斯貝內的表情瞬間變得極為陰沉。

盧米安知道自己猜對了。

他忍著痛苦，讓眼眸悄然變得幽深了一點。

他剛才一直沒敢使用「挑釁」能力，害怕用得太過頻繁，被人發現不對，現在，是時候了！

盧米安隨即大笑出聲：「你老婆是不是也被本堂神甫睡過？「你的孩子是不是都是他的？」

蓬斯.貝內的雙眼一下赤紅。

他猛地伸出雙手，掐住了盧米安的脖子，用盡全身力氣般低聲喊道：「你怎麼不去死！」

盧米安聽到自己脖子發出了喀嚓的聲音，感覺到呼吸開始變得困難。

他卻沒有一點害怕，反倒勾勒起嘴角，平靜地等著那極致的痛苦和最終的死亡來臨。他竭力激怒蓬斯.貝內就是想讓他殺死自己。

一旦他死亡，循環就會被觸動，一切將立刻重啟，所有的事情都會回到開頭，還有挽救的餘地！
第一百零五章 那個人

蓬斯貝內越掐越是用力，眼睛通紅，快要瞪了出來。

盧米安要不足道說不出話，要不是視線已經開始發黑，肯定得對他道一號句「謝謝」。

就在這時，一冊只手掌不知從哪裏探了過抓住蓬斯貝內腦後的頭發，試圖強行將他和盧米安分開。

「你在做什麼，你想殺他嗎？你是不是人？」牧羊人皮埃爾貝裏一邊製止蓬斯，貝內，一邊沉聲罵道。

蓬斯貝內充耳不聞，滿是血絲的眼睛裏只有盧米安的身影，被狂怒和嗜血意念占據居的腦海中只有「弄死這混蛋」一種想法。

牧羊人皮埃爾貝裏右腿一抬，用嶄新的「皮鞋踢中」了蓬斯貝內的。要害。

蓬斯貝內條件反射般鬆開了雙手，捂著下身，夾住大腿，倒向地面。他無意識地發出荷荷荷的聲音，痛得表情者扭曲了起來就像一只被人掐住脖子的公雞。

牧羊人皮埃爾，貝裏看了這家夥一眼，表情平和地說道：「等恢復一點就把盧米安帶到祭壇去，儀式要開始了。」他隨即收回視線，俯下身重新站直深體，檢查起盧米安的狀態。

等盧米安找回了神智，慢慢睜開了眼眾睛，他才露頭。隨著黑暗的視界重新被光明填滿，脖子的疼痛越來越清晰盧米安失望地發現眼用看到的不是一自己臥室熟悉的天花板，而是牧羊人皮埃爾貝裏多有血色劃痕的臉龐。

「我還沒有死！」他下意識在心裏咕側頭看見了蜷縮在地上的蓬斯貝噥了一句，「廢物！」盧米安異常輕蔑地罵道，「女人搞不定，男人弄不死，你活折還有什麼意義？」

蓬斯貝內頓覺一股怒氣直接躥向了腦門，要不是下身疼痛殘存，要不是牧羊人皮埃爾貝裏正看著，他肯定會又一最次失去理智。

沒了半個屋頂、破破爛爛的器盧米安和奧蘿爾家。

高空灑落的。些許月光和星輝照耀下，來恩、莉雅和瓦倫泰潛回了這裏。

確認四周無人後，來恩側頭對莉雅道：「今晚的情況看來比我們想象得還要嚴峻，你做下占卜。」

科爾杜村邊緣到盧米安家這段路上，他們發現每一品棟房屋內都沒有人，不知道去了哪裏。

這是令人心驚的異常！

「好。」莉雅點了下頭。

沒等她掏出紙筆，寫下占卜語句，來恩又叮囑句：「一定要小心，選擇好占卜的方向，感覺有太危險的都不要嘗試。」

「我明白。」莉雅在這方面的經驗還是相當豐富，知道科爾杜村這種處的危險異常的地方，占卜的方向稍有出錯就可能讓自身遭受極為嚴重的傷害，乃至當場失控。

她沉吟了幾秒，進入靠走廊側已沒有墻壁的奧蘿爾臥室，找了份手稿作。

莉雅書寫占卜語句的時候，來恩和瓦倫泰走入了盧米安的房間，這是他們之前睡覺的地方。

來恩那個棕黃色的手提行李箱就器擺在窗口書桌旁，被簾布完完全全遮住。

見東西還在，來恩舒了口氣，對瓦倫泰道：「做好準備。」

他一是一邊說，一邊將行李箱拖了出來，放倒於地，打開了黃銅鑄就般的金屬扣。

瓦倫泰則微張手臂，讓一朵朵虛幻的金色火焰從虛空中跳出，照亮了這個房間。

表情嚴肅的來恩終於敢掀開行李有了，那裏面沒有換洗衣物，沒有書籍和錢幣，靜靜躺著一個三被折疊起來的怪異稻草人。

稻草人的眼睛位置蒙著。厚厚的黑色布條，臉龐、脖子、手掌、雙腳、小腿皆由棕綠色的秸稈編成，但手臂、胸口、大腿卻覆蓋著。看起來很真實的略顯蒼白的皮膚。

這是聯合調查組出發前，從「永恒烈陽」教會斯頓教區拿到的一件神奇物品。

他們這種層次的。小隊按規定是可以申請封印物來處理異常的。

來恩閉了閉眼睛，腦海內自然浮現出了面前這件神奇物品的資料：「編號：217。

名稱：塔納戈稻草人。」

「危險等級：2，危險，謹慎且節製使用，只有三人及以上的行動或執事、教區主教才能申請。」

「保密等級：主教，小隊隊長，及以上。」

「描述：這個稻草人最早發現於來斯頓省塔納戈地區，在一是個系殖因邪教崇拜儀式毀掉的村子邊緣。」

「兩位凈化名警察六名農夫在路上放置這個稻草人的農田後失蹤，再也沒有出現。」

研究表明，只要進入這個稻草一米範圍，被它的眼睛看到，就將失去自我意識，不受控製地靠近稻草人，並在幾秒後消失不見，只留下穿戴的衣物和身上的物品。

在陽光最猛烈的時候，即使觸碰到了這個稻草人，被它看見，也不會失蹤。

「據另一個村莊的農夫回憶，這個稻草人原本很正常，和別的稻草人沒什麼區別，直到那片農田歸屬的村子被毀掉。

每失蹤一是個人，它身上某個部位就長出血肉，覆蓋皮膚，但只有很小一塊。」目前無法確認這個稻草人每個部位都有血肉和皮膚後會出現什麼變化，只能推測它很可能活過來。

「這個稻草人已經具備一定的活著的特性，會在夜晚轉移位置，會試圖擺脫封印。

「封印方式：用很厚的黑布從它的背後蒙住它的眼睛，將它放於狹小的、黑暗的空間內。」

使用流程：必須在陽光的照耀下才能取出這個稻草人，解開蒙住它眼睛的黑布。

「附錄：1無論如何，都不要被它看到，即使有陽光保護，之後也會做很長一段時間的噩夢，出現精神虛弱等情況。」2每次使用這個稻草人盡量不要超過兩分鐘，否則它逃離和反抗的趨勢會越來越明顯。

「3警告：在這個孫一稻草人即將獲取到足夠血肉前能永久將它封印。」

來恩和瓦倫泰檢查封印物是否丟失和逃跑時，莉雅已進入「夢境占卜」的狀態。

她邊低聲自語著「奧蘿爾的位置」的占卜語句，邊坐到書桌前很快進入沉眠，靠著椅背，閉上了眼睛，借助那四顆銀色小鈴鐺，半清醒半渾噩的莉雅在扭曲而虛幻的世界裏看到了換上簡樸白袍的奧蘿爾，看到了疑似祭壇白的事物，看到了簇擁在周圍的村民們，看到了遠處的彩繪玻璃和金燦燦的墻壁。

莉雅猛地睜開了眼睛，奔出房間，急聲對來恩和瓦倫泰道：「他們都在教堂！在舉行儀式！」

「永恒烈陽」的教堂內。

失望的盧米安被蓬斯貝內架著走向擺滿丁香和鬱金香的祭壇，旁邊是監視著他們的牧羊人皮埃爾貝裏。

望了眼雙眼空洞的姐姐奧蘿爾，盧米安側過一腦袋，對皮埃爾貝裏露出了笑容：「你就是一懦夫，一個廢物！

牧羊人掃了他一眼，未做回應，也沒有表情的變化。

盧米安繼續笑道：「你女人病死了，你卻什麼都，不敢做惡，只知道信仰邪神。

「她為什麼會病死？還不是因為工廠老板不讓她們休息，又給很少的錢。」換是我，肯定會去當面拜訪那個老板，將他全家都吊死在工廠煙囪上！

「你做了嗎？？你沒有！你害怕，你害怕自己也死掉，廢物，懦夫！」觀察著皮埃爾貝裏細微動作的盧米安在最後句話悄然附加了挑釁能力。

牧羊人皮埃爾貝裏的器表情瞬間扭曲，原本溫和的眼神逐漸變得勃盟暴虐，就像解開了某個封印，釋放了內心的惡魔。

「冷靜一點！！」祭壇位置的本堂神甫紀堯姆貝內望了眼，厲聲喊道。

皮埃爾貝裏打了個哆嗦，找回了理智。

他隨即扯下破爛衣物垂落的雪布條，將它們揉成一團塞向盧米安的嘴巴。

盧米安竭力掙紮，但還是無法躲避。

他不斷地詛咒著，附加起「挑釁」，但因為時間太短，還沒吐出幾個單詞，嘴巴就被布團完全堵住，再也說不出話來。

焦急、絕望的情緒同時湧向了盧米安心心頭，讓他險些崩潰。

他強行控製住自己的情緒，不讓放棄這個想法占據腦海。

他一邊被架著走上了祭壇，一邊念頭急轉，思索起別的自殺方法。

沒多久，他被帶到了本堂神甫面前，與奧蘿爾之間只隔著那個巨大的的黑色荊棘符號。

紀堯姆貝內先是示意牧羊人皮埃爾貝裏扶好盧米安，接著打量起這個年輕人的臉龐，笑著說道：「你比我想象得更厲害，但始終還是差點。」

「這世界太危險，男人需要兩個父親才行，而你一個也沒有，沒人告訴你生活的經驗。」

是因蒂斯一句俗語，指的出是家庭意義上的父親和社會意義上的父親，後者往往指「教父」。

這也是因蒂斯民眾流行認教父和教母的原因。

本堂神甫用這句俗語是在嘲笑盧米安是孤兒，既沒有教父也沒有父親。

那你的孩子可能有三個父親，不，四個，你，他名義上的父親，他的教父，他媽媽另外的情夫如果不是嘴巴被死死塞住，盧米安肯定會這麼嘲諷本堂神甫，以激怒他，讓他失夫告理智，當場殺死自己。

可惜，他什麼都說不出來。

「現在就開始儀式嗎？」牧羊人皮埃爾貝裏詢問起紀堯姆貝內。

本堂神甫搖了搖頭：「再等一等。」

「等什麼？」皮埃爾貝裏相當疑惑。

本堂神甫未做回應，而盧米安已經在考慮新的自殺方法。

很快，他有了主意：進入深度冥想狀態，接受那兩位存在的注視，爭取盡快聽到那神秘恐怖的聲音，把自己弄到崩潰失控的程度！

側頭望了望神情呆板，目光空洞，其餘卻和往常一樣的奧蘿爾，盧米安閉上了眼睛。

他先是勾勒赤紅的太陽，等情緒平靜了下來就立刻轉為那個眼睛被打了個叉的圓球。

無聲無息，盧米安又看到了綠膜澹澹的灰霧，看到了混亂疊加的色塊，看到了許多難以描述的、仿佛不存在的事物。

可是，這一次，他卻沒有了被灰霧深處和無窮高處某些存在注視的感覺。

怎麼不一是樣了？盧米安愕然睜開了眼睛。

這時，教堂大門走進來一個人。

他套著黑色的長袍，戴著寬大的兜帽，整張臉都藏在了陰影裏，個子較高，差不多一米八。

見這個人一步步走向祭壇，本堂神甫立刻側過身體，讓開道路表現出謙卑恭敬的警態度。

那是誰？本堂神甫背後那個？盧米安疑惑地望過地去普通的似乎在哪裏見過，他越看那人越覺得眼熟，終於，他想了起來！

那是巫師墓室內藏在角落裏的人影！

黑袍人上了祭壇，來到盧米安面前略微傾身體，壓著嗓音笑道：「你是不是發現冥想沒有用了？」

「什麼？他怎麼知道？」盧米安又震驚又愕然地望向了對方。

這個距離下，再有兜帽遮掩住，他也能清楚地看見黑袍人的面容：那是個年紀十八九歲，四肢修長，短發深黑，雙眸淺藍，五官深刻，相當英俊。

這盧米安的視線瞬間凝固了。

這張臉他無比熟悉，他每天照鏡子的時候看到。

這是他自己！
第一百零六章 儀式開啟

盧米安看到那黑袍人長了張和自己一模一樣的臉，但細微處又有些許的不同：對方淺藍眼眸的深處隱約有點銀白帶黑的感覺，臉部皮膚不知是兜帽陰影帶來的影響還是原本就那樣，稍微偏黑了一點。

「你是誰！」盧米安震驚脫口，卻被嘴巴裏塞的布團將聲音堵了回去，只剩下模糊不清的動靜。

那黑袍人笑了笑，未做自我介紹，轉過身體，走向本堂神甫站立的位置。

盧米安試圖追趕上去，急切地想弄清楚這人究竟是誰為什麼而來，之前怎麼會出現在死去巫師的墓室內。

本堂神甫能在循環裏保存記憶雖然讓他既驚訝又錯愕，事前完全沒有預料到，但這件事情放入他關於循環本質的種種猜測裏是可以成立的，是能夠解釋的，是一點也不矛盾的，畢竟之前就有普阿利斯夫人這個例子。

突兀的是這個黑袍人竟然長得和盧米安一模一樣，疑似另外一個他。

這是盧米安關於循環本質的種種猜測沒法解釋，難以包容的！

這裏面一定有什麼問題！

盧米安努力地前傾身體，卻被繩索束縛著，撲通一聲摔在了祭壇上。

這摔得他原本凝固的鼻血又流了出來，摔得那些紅腫到發紫的傷處愈發明顯。

盧米安沒有放棄，即使無法用雙手和雙腳，依舊靠著「舞蹈家」帶來的強大柔韌性，蛇一般扭曲著向那黑袍人爬去，無比艱難地爬去。

他滿腦子只有相似的一些念頭：

一定要弄清楚這個黑袍人究竟是誰，為什麼出現在這裏！

這肯定是循環本質的某種體現，一旦解開了這個秘密就有希望利用循環擺脫當前的困境，最終解決科爾杜村的種種異常！

滴答，滴答，盧米安臉上的血液一滴滴落在地面，留下了鮮紅的顏色，而他後續掙紮過來的身體又將這色彩渲染得到處都是，一片狼藉，血腥味十足。

他努力地靠近著那個黑袍人，嘴巴裏卻發不出聲音，表情因痛苦和急切扭曲到駭人。

和盧米安長得一模一樣的黑袍人低頭看了眼地上，對本堂神甫紀堯姆.貝內道：

「開始儀式吧。」

「好。」紀堯姆.貝內對祭壇邊緣的牧羊人皮埃爾.貝裏道，「把盧米安抬到祭壇上。」

皮埃爾.貝裏走了過來，抓住盧米安的腋下，將他提了起來。

不！盧米安用盡全身力氣在那裏掙紮，像是一條剛從水裏弄出來的魚。

這「滑溜」得牧羊人皮埃爾.貝裏差點脫手。

皮埃爾眼中溫和的情緒飛快褪去，兇房殘暴的感覺凸顯了出來。

他的力氣一下變得非常大，硬生生控製住了盧米安的身體，將他丟到了祭壇上。緊接著，皮埃爾.貝裏看著盧米安，低聲笑道：

「你最好期望自己在儀式中就直接死去，而不是活到最後。

「我保證，那樣你會後悔。」

這是在回應我之前的「挑釁」？盧米安腦海內剛閃過這麼一個念頭，就看到套著簡樸白袍的奧蘿爾走至身旁。

她靠著擺滿丁香和鬱金香的祭壇，目光空洞地望著弟弟。

教堂內所有村民都湧向了這邊，半包圍了祭壇區域。

本堂神甫隨之拿出兩根灰白色的蠟燭，將它們分別放置於奧蘿爾和盧米安對應的位置。

然後，他擺了一根同樣的蠟燭在自己腳下，與祭壇上的形成兩高一低的格局。過了幾秒，本堂神甫按照從上到下，從左到右的順序用靈性點燃了這三根蠟燭。淡淡的甜味一點點鉆入了盧米安的鼻端，讓他突然有些恍惚，只覺這幕場景莫名熟悉。

萊恩、莉雅和瓦倫泰帶著那個棕黃色的手提箱潛到了「永恒烈陽」教堂的側面。他們藏於陰暗處，透過彩繪玻璃望向裏面，看見「永恒烈陽」的聖壇改變了模樣，看見盧米安被捆綁著放於左側，奧蘿爾立在右邊，看見本堂神甫正對姐弟倆，腳下是點燃的灰白蠟燭，兩側分別是看不到臉的黑袍人和皮埃爾.貝裏。

目睹這一幕，瓦倫泰的拳頭瞬間握了起來，眼睛內似乎有金色的光芒在閃動。莉雅側頭看了他一眼，很擔心這位同伴憤怒到失去理智。

還好，瓦倫泰也是執行過多次任務的「凈化者」，知道現在該做什麼不該做什麼。萊恩收回視線，壓著嗓音道：

「我們繞到更靠近祭壇的地方，撞破玻璃，發動突襲，爭取能在一分鐘內將盧米安和奧蘿爾搶出來，撒到村外。

「如果一分鐘內沒能達成目的，就放棄這次行動，逃到那條河邊，主動觸發循環。」

「好。」瓦倫泰和莉雅一個沉聲回答，一個點了點頭。萊恩隨即補充道：

「瓦倫泰，你準備好「陽光’，我們不能再有所保留了，現在就得使用‘2—217’。」

「沒問題。」瓦倫泰做出回應的同時，莉雅掏出了一盒火柴。

她控製著面紗和靴子上的銀色小鈴鐺，以極快的速度在科爾杜村的廣場上繞了一圈，往不同地方扔了幾根火柴。

這是為之後的撤退預設通道。

「魔術師」不做無準備的表演。

等莉雅完成了這些事情，三位官方調查員小心翼翼地繞到了祭壇側方的彩繪玻璃下。

瓦倫泰抬頭望了眼裏面，對萊恩道：

「儀式要開始了，我們得立刻行動了。」

萊恩也在觀察教堂內部的情況，皺了皺眉頭道：

「你們有沒有發現什麼不對？」

莉雅將剛才看到的場景快速過了一遍，語氣急切地回答道：「我聽不到裏面的聲音！」

他們已經來到距離最近村民不足三米的地方，卻聽不到裏面有任何聲音傳出，而那些村民明顯在熱烈交談！

萊恩眸光一緊，瞬間有了個猜測。

他站起身來，顧不得被教堂內部的邪教徒們發現，猛地撞向前方那堵彩繪玻璃窗。哐的聲音回蕩開來，本該脆弱的玻璃完好無損，而教堂內部那些村民對外面的動靜似乎毫無察覺。

萊恩凝聚「黎明盔甲」和「晨曦之劍」時，莉雅在窗外繞圈子跑了起來。

這一次，未被刻意控製的銀色小鈴鐺一顆都沒響。

從莉雅的角度解讀，這代表沒有一點危險，但看看教堂內的場景，怎麼可能沒有危險？

所以，她認為正確的答案是：

非常危險！

危險到銀色鈴鐺這封印物都被徹底乾擾或是不敢做出反應！

光芒凝聚的「晨曦之劍」劈在了一面彩繪玻璃上，沒能產生任何效果，整座教堂就像被一層無形的、恐怖的力量包裹著，外來者無法入內。

一道繚繞著火焰的純凈光柱隨著瓦倫泰手臂的張開憑空而降，卻未如他預想的那樣出現在教堂內，只是落於彩繪玻璃外側，蕩起了陣陣漣漪。

內外似乎已徹底隔絕。

萊恩當機立斷，對瓦倫泰和莉雅道：

「試試那個封印物，它要是也不行，我們就去村外觸動循環。」

萊恩之所以不提議立刻撤離，還想試一試能不能闖進去，救出盧米安和奧蘿爾，是因為他懷疑儀式一旦真正開始，循環可能會受到影響，到時候，自己等人也許既出不去科爾杜村，又沒法讓這裏的一切重啟。

瓦倫泰沒有浪費時間，直接召喚出了那一朵朵虛幻的金色火焰。

啪啪兩聲，萊恩打開了手提箱，提出了那個小半身體已覆蓋上皮膚的「塔納戈稻草人」。

他將稻草人的正面貼到了彩繪玻璃上，然後解開了那條厚厚的黑布。

「2217」的臉上頓時出現了一雙仿佛來自人類的眼珠，它們鑲嵌在棕綠色的秸稈內，沒有任何情緒。

兩顆眼珠轉動了，看到了站在祭壇邊緣的蓬斯.貝內。

這惡棍一下僵住，回身奔向了窗邊。

跑著跑著，他的身體消失了，衣物輕飄飄落到地上，蓋住了皮鞋。

「塔納戈稻草人」的脖子上隨之出現了一塊覆蓋著皮膚的血肉，它和下方的秸稈融合在了一起。

「有用！」萊恩等人的心中泛起了喜悅的情緒。

這意味著教堂不是不能闖入，意味著祭壇的保護不是不可以被打破！

「星座要改變了！」

「終於要來了！」

村民們熱烈的討論裏，彌漫於周圍的灰琥珀、丁香、麝香和鬱金香氣味中，盧米安帶著怪異的既視感，靠著「舞蹈家」的柔韌性，在被捆綁的情況下，強行撐起了上半身。

下一秒，他看見本堂神甫張開嘴巴，用古赫密斯語喊道：「偉大的「宿命之環’！」

這個名字剛一脫口，教堂內部驟然變得昏暗，村民們瞬間安靜了下來。

三根蠟燭上的橘黃火焰被壓到只有胡椒粒大小，全部染上了銀白帶黑的顏色。盧米安的腦海當即嗡了一聲，胸口又有了熟悉的灼熱感。

他的視線隨之出現奇特的晃動，高處金碧輝煌的穹頂、身側眼神空洞的奧蘿爾、前方表情莊嚴的本堂神甫和戴著兜帽的黑袍人以層層疊疊的形式同時出現在了他的眼中。

他的頭部一陣劇痛，只覺記憶深處仿佛有什麼東西被拉拽著往外拖出，那和眼前看到的畫面異常相似。

熟悉感和既視感再次泛起於盧米安的心頭，比剛才強烈了幾十上百倍。

撲通，撲通！

他聽到了自己心臟跳動的聲音。
第一百零七章 破碎

撲通，撲通！

盧米安耳畔響起了自己的心跳聲，記憶深處仿佛有一些畫面正被緩慢地、艱難地拖拽出來。

這讓他產生了一種腦袋快要裂開警的痛苦，極度抗拒，不想繼續。

彩繪玻璃外，看到儀式已經開始，萊恩不再猶豫，將「塔納戈稻草人」丟給一莉雅，示意她用這封印物對付本堂神甫，他自己則舉起了「晨曦之劍」。一

那一冊朵朵金色火焰照耀下，莉雅和瓦倫泰繞到了另一面彩繪玻璃旁，與萊恩之間只隔了一根半凸出的圓柱型墻壁。

他們這是為了躲避光之風暴帶來的傷害，並且不影響自身的行動，而以這座聖西斯教堂剛才表現出來的防禦能力，他們認為雙方之間有一定的阻隔就應該沒什麼問題了，畢竟萊恩也會竭力控製攻擊的方向。

莉雅從背部抱著「塔納戈稻草人」，將它貼到了描繪著聖西斯傳教場景的彩色玻璃上，視線對準了祭壇方向，瞄準了正主持儀式的本堂神甫紀堯姆，貝內。

另外一邊，萊恩雙手握著柄部，將「晨曦之劍」插在了窗臺上。這把純粹由光芒凝聚而成的雙手巨劍頓時分裂開來，以無數鋒利碎片和光之斑塊的形式化為颶風。一

「颶風」瞬間變大，拍到了前方的彩繪玻璃上。

喀嚓的聲音裏，整座教堂出現了一定的晃動，玻璃表面裂開了一道又一道細小的破痕，就像布滿了數不清的蜘蛛網。

不過它依舊堅強地屹立在那裏，沒有讓他們失望。

萊恩見狀，讓周圍浮現出一點點晨曦，凝聚成一把需要由雙手持握的巨斧。他短時間內沒法再用「光之風暴」，只能換一種武器。

莉雅和瓦倫泰借助凸出墻壁的保護，成功避開攀了「光之風暴」的餘波，這個時候，「塔納戈稻草人」的視線也落到了本堂神甫的身上，那雙鑲嵌在棕綠色秸稈表面的眼珠隨之映出了那套著白色鑲金絲長袍的人影。

突然，莉雅一到紀堯姆·貝內站立的祭壇周圍浮出了一層微光，銀白帶黑的微光。

啪的一聲，「塔納戈稻草人」的眼珠爆開翼了，流下了一滴滴血色的淚水。

本堂神甫望了眼這邊，又收回了視線。

兩只羊自行走入祭壇，他才表情沉穩語氣地念出接下來的咒文：「您是永恒的輪回，是注定的命運，是原因，是結果，也是過一程！、」

霍然間，祭壇上代表神靈的兩根蠟燭，光芒一下拉長變得足有一人頭大小。

教堂內部，嗚的風聲刮起，而那一個個村民似乎都變成了雕像，只是臉龐、手背等裸露在外的地方隱約有銀白帶黑的肉瘤緩慢凸出，一個接一個。

原本只是圍繞祭壇的銀黑微光向著四面八方急速擴散了出去，將整個教堂都包括在內。

滿是壁畫的球形拱頂跟著變得透明，高空層雲散去，緋紅的月亮愈發深沉，接近了血色。

那黑色天鵝絨幕布上的星星不再被遮掩，一顆接顆亮起，達到了近乎太陽的光度。

萊恩的皮膚變得一片灰藍，莉雅的臉龐上仿佛有數不清的蛆蟲在蠕動，一顆顆肉芽即將長出，瓦倫泰則亮起了太陽般的光芒，從內到外，從上到下。

他們只差一點就要進入失控狀態。

「塔納戈稻草人」被扔到了一旁，劇烈顫抖著躺在那裏。

盧米安則感覺胸口變得異常灼熱，耳畔又響起了那仿佛來自無窮遠處又近在身旁的恐怖聲音。

他的腦袋被根根無形的鋼針插入，攪拌了起來，痛得他體表一根根血管凸出，一塊塊銀白帶黑的圓斑在皮膚底下若隱若現。

無形的力量包裹了他，帶著他從祭壇上浮了起來。

捆綁他的那一根根繩索和塞住他嘴巴的布團隨之變成粉塵，飄散到空中。

奧蘿爾同樣被這種無形的力量抬了起來，飄到祭壇上方，和盧米安面對著面。

盧米安滿是血絲的雙眼內映出了姐姐披散的金色長發、空洞的淺藍眼眸、聖潔又呆板的孔、簡樸卻詭異的白色長袍。

他猛地向後仰了仰腦袋，只覺來自記憶深處的熟悉感和既視感又一次浮了上來，這附帶的疼痛一點也不比那些囈語製造的弱。

四周的畫面被剪碎，重疊在了一起，同時出現於盧米安的腦海：那有一本堂神甫莊嚴叉狂熱的表情；那有黑袍人一步步走向祭壇的身影；那有那一人牧羊人皮埃爾·貝裏匍匐向地面的動作；那有透明的教堂穹頂；那有高空的紅月和星座；有表情呆板迎接好運的村民們；那有臉龐出現一點點扭曲似乎也感受到了疼痛的奧蘿爾，盧米安的精神開想始恍惚，只覺身體正被那無形的力量一點點撕裂，體表的銀黑色澤呈現得越來越多。

而他完全沒法擺脫當前的束縛，難以做出有效的反抗。

「啊！」

盧米安忍不住發出了一聲慘叫，他的胸口正被點點打開，銀白帶黑的光芒投了出來，落到奧蘿爾身上。

聽到這痛苦的聲音，奧蘿爾的眼珠略微轉了一下。

她空洞的眸子內映出了盧米安血管凸出、表情打曲、銀黑暗藏的臉龐。

短暫的凝滯後，她本能地、呆板地伸出了雙手，重重推向盧米安，將他推往危險之外。

盧米安怔怔看著奧蘿爾將自己推出了祭壇範圍。

驟然間，他耳畔的恐怖聲音消失了，體表的無形束縛不見了，渾身上下的灼燒感減弱了。

可他腦袋的疼痛一點沒改變，記憶深處的那些畫面被強行拖了部分出來。

這就是像有人用鉤子一點點把他的大腦拽出頭部。

奧蘿爾染上了銀黑的淺藍眼眸、空洞無神的視線、呆板木然的臉龐、堅定有力推走自己的動作同時閃現於盧米安的腦海，與他剛才看到的近乎一致，只是背景略有不同，沒那個黑袍人存在。

這誇張的既視感讓盧米安本能地覺得類似的事情是不是發生過，這讓他又一次痛苦地慘叫出聲，砰！脫離祭壇的他重重摔到了地上。

顧不得腦袋的劇痛和精神的恍惚，盧米安猛地跳起，就品要撲向姐姐，將奧蘿爾帶離祭壇。

一道身影擋住了他的道路，那個頂著他的黑袍人一拳打在他的右臉，將他打翻在地。

盧米安沒有一絕望，帶著向死亡追求生的勇氣，再次翻身站起，沖向擋在前面的黑袍人。

黑袍人又是一拳揮來，盧米安本能地閃躲了過去。

他愣了幾秒，臉上隨之露出扭曲的笑容，低吼出聲道：「你TM這麼弱？和雞一的樣弱！

盧米安忘記了本堂神甫，忘記了牧羊人皮埃爾·貝裏，直接撲向那個黑袍人。

黑袍人側過和身體，右腳一抬，連踢帶絆地抽向盧米安的小腿，而盧米安沒有一躲避靠著「舞蹈家」恐怖的柔韌性，強行半轉過身體，伸出手臂抱住了敵人。

撲通！被絆了一下的他帶著黑袍人倒在了地上。

黑袍人敏捷地抬起右手，捏住了盧米安的脖子，膝蓋跟著上頂，重重撞向敵人的胯部。

盧米安不閃不避，雙眼通紅地用右手五指挖向了對方的眼睛。

「啊！」

黑袍人慘叫了一聲，兩顆眼珠被盧米安硬生生扣了出來，血流得到處都是，盧米安則本能地蜷縮成了一團，下半身的疼痛讓他險些暈厥。

他掙紮著又抬起了身體，對原地打滾的黑袍人猙獰笑道：「來啊！一起死啊！你這個膽小鬼！懦夫！」

他又撲了上去用手臂環住了對方的脖子。

這時，祭壇邊緣的皮埃爾貝裏對抗著內心的恐懼，艱難爬起，提著自己的斧頭，奔到了盧米安旁邊。

他的斧頭重重下劈，卻被不知什麼時候彌漫出來的淡淡灰霧擋住，沒能傷害到盧米安。

皮埃爾貝裏連換了兩種能力，都無法突破灰霧的保護。

本堂神甫紀堯姆·貝內厄見狀不再猶豫，念出了後續的禱語：「我向您祈求，祈求您給予恩賜，祈求您恩賜我……」

他尚未念完，周圍就器有了新的變化，高空的星座一點點移動，改變了原本的位置。

整個科爾杜村隨之劇烈晃動，每一棟房屋每一是寸泥土都在向教堂靠攏。

那些村民們無聲無息崩解成了一個又一個器官有眼珠，有刮度嘴巴，有鼻子，有心臟，有手指，有單純的血。

這些事物之中很少部分自行重組為不同的人，有的正常，有的淩亂，有的少了部位，有的多了東西。

剩下大部分飛向了祭壇，飛向了奧蘿爾。

奧蘿爾體表出現了一道道裂縫，很快崩解成數不清的血肉。

這一幕，盧米安整個人都絕望了。

但他沒有放棄，按住黑袍人的腦袋，用力擰，在對方驚恐的眼神裏喀嚓扭斷了他的脖子。

盧米安站了起來，急切地奔向姐姐。

可奧蘿爾周圍就像有一無形的護罩，將他攔了下來。

轟隆隆！

地底發出悶響，教堂開一始上升，村外的樹木、土、巨石，村內的房屋、家具、雜物，全部飛向這邊。

村民們絕大部分的器官進了祭壇，與奧蘿爾的血肉聚合在一起，扭曲蠕動著變成了一個巨人。

那巨人有一四五米高，長了三個腦袋，六條手臂，全身都是由一塊塊血肉、一個個器官殘片拚湊而成，體表到處都是裂縫，流淌著發黃的膿水。

巨人最中間那個滿是痛苦和悔恨的腦袋艱難地望向了盧米他的眼角緩慢地滑落了滴滴透明的血色淚水。

看到這一幕，盧米安的腦海頓時嗡了一下，整個人就像被斧頭豎著劈成了兩半。

他的視線開警始晃動，看到了分解成碎片的教堂，看到了逐漸升起的血色山峰，看到了由一冊棟棟房屋扭曲而成的荊棘城墻，看到了環繞山峰的一圈又一圈廢墟，看到了不得不能離開這片區域的各種怪物。

盧米安的腦袋又劇烈疼痛起來。

他一邊看著巨人身上、周圍怪物體內飛出無細小的光芒落入自己的胸口，一邊發現記憶深處那些畫面被完全拖了出來，與現在看到的幾一乎模一樣。

盧米安猛然有了個猜測，頭痛得更加厲害了。

驟然之間，他眼前的一切變得無比虛幻，出現了明顯的裂痕，就像被摔碎的玻璃。

這是！盧米安終於想起了什麼。

然後，他看到那黑袍人化成漆黑汙穢的液體飛到自己身前，流入了左胸位置。

「啊！」盧米安發出了痛苦的慘叫，看見周圍所有場景徹底崩裂。

他猛地睜開了眼睛，發現自己正躺在血色山峰的下面，那種疑似黑夜來臨的黯淡幾乎完全褪去。

盧米安下意識翻身坐起，身體前傾，雙手撐地，望向四周。

他看到了扭曲的荊棘城墻，看到了沒長根雜草的荒地，看到了另外一側的「夢境廢墟」，

看到了躺在遠處一個房間邊緣的萊恩、莉雅和瓦倫泰。

他們]睡得正熟。

盧米安霍然埋下了腦袋，抬起雙手，抓住自己的頭發，痛苦低語道：「現實是夢境，夢境是現實？這裏是現在，現在是過去？

「奧蘿爾，奧蘿爾救不回來了嗎？」

「是的。」一道女性嗓音在這廢墟內響起。

盧米安怔怔望著這位神秘女士，發現她眼中那種難以言喻、無法解讀的奇怪情緒又出現了。

而這一次，他終於能夠讀懂。那是憐憫。
第一百零八章 報告

數日後，一份針對科爾杜村的調查報告分別提交給了因蒂斯情報和國土安全委員會下屬第八局、「蒸汽與機械之神」教會的「機械之心」和「永恒烈陽」教會的裁判所。

幾位大人物第一時間閱讀了這份報告。

前置情況：最近一年，靠近達列地區的費內波特王墩國格拉巴卡省、倫堡共和國上赫爾州出現了多起人口失蹤事件，幾位無官方許可的非凡者也神秘消失，而這些事情隱約指向了在這三個地區轉場遷徙的牧羊人，其中，來自科爾杜村的那些是我們的重點關注對象。

所以，在收到那封奇怪的求救信後，我們高度重視，抽調精英人員，以聯合調查組的形式前往該地區。

以下是調查人員完整的書面陳述：「科爾杜村的異常分為兩層，一是現實，二是夢境。現實部分：科爾杜村實際上已經被一場浩大，但最終未能成功的邪神祭祀儀式摧毀，除了極少數，無人幸存。

「絕大部分村民成為了一件失敗的邪神造物的養分，剩餘的以奇怪的方式重組，變成了不同的怪物。

「那場邪神祭祀儀式帶來了地形的改變，河流乾涸改道，村廣場和教堂被小規模造山運動推到近四十米高，化成一根血色的巨柱。

「那件失敗的邪神造物就在巨柱頂端，但我們發現的時候，它已經被摧毀，這可能是自我崩解導致的，也可能源於其他勢力的乾涉。

科爾杜村的房屋同樣發生了重組，部分在血色巨柱周圍形成了一圈扭曲的荊棘城墻部分以環形的方式一層層往外鋪開。

在這些受損嚴重的建築內，我們僅找到了一些錢幣和最常見的小藍書，沒發現任何文字資料和能清晰指向科爾杜村的事物，原因未知。

只有目標人物盧米安季的家中才有書籍、報紙、雜誌等具備明確指向性的東西。

在科爾杜村廢墟內，圍繞血色巨柱有兩片與整體異常不一致的區域，一個能讓人無法反抗地沉睡，進入夢境，一個有旺盛的生命力，長滿了花草樹木，擺放著一張會自行搖晃的嬰兒床。

對於後者，我們猜測與科爾杜村的普阿利斯夫人密切相關（具體解釋見夢境部分）。

在血色巨柱另外一側的邊緣，我們挖掘出了四具保存較為完好的屍體，它們所在的位置很可能對應原本的教堂墓園。

「第一具屍體是女性，不超過二十歲，被人掐死；

「第二具屍體是年輕男性，同樣不超過二十歲，死於溺水；

「第三具屍體周圍有棺材碎片，女性，年齡高於六十歲，死於機械性窒息，結合別的痕跡，我們推測是被人用枕頭捂死的；

「第四具屍體是男性，還未腐爛，生前被人割掉了舌頭，脖子上有明顯的勒痕。

以上屍體的相關推測見夢境部分。

進入科爾杜村廢墟，我們應該就被盧米安體內散逸出來的力量影響，出現了記憶的混亂，也不再想著什麼時候離開。

我們相繼沉睡，進入夢境後，身體保持著一種只有微弱活性的狀態，好幾天都不需要補充食物。

這樣的狀態如果再維持十天半個月，我不確定我們會因饑餓醒來，還是餓死在夢中。

「整片廢墟處在一種隨時可能返回最初狀態的循環裏，觸發點大概率是盧米安的自我認知和他設定的種種限製。

前者指的是如果盧米安的潛意識認為會重啟，就必然重啟，種種限製規則來源於他的不希望有人破壞科爾杜村當前的狀態和夢境的發展，一旦發生相關事情，會立刻導致重啟。

我們詢問了周圍幾個村子的村民，他們對科爾杜村的異常沒任何察覺。

「通過他們的回答和之前掌握的資料，我們確定了三件事情：

二，在達列地區沒有疑似蜥蜴的小精靈出現過；

三，四旬節是傳統民俗，原本沒有任何題。

夢境部分：「這是來自盧米安李的夢境，真實到我們都無法察覺自己在做夢的夢境。

我們拜訪了一些心理學家和夢境家，綜合他們的意見，對這個夢境有了一定的猜測

在這個夢境裏，我們遭遇的情況不全部是真實發生過的，也不完全虛幻。

被打亂的各種事實、人們平時相處的細節和盧米安李印象深刻的虛幻橋段以非常混亂、極具象征意義的方式重組在了一起，呈現於我們的眼前。

後的部分我們將詳細描述我們經歷的每一個細節：

我們其實就應該注意到自身在夢境，最明顯的一點是我們都不場，記得需要更換衣物，直到盧米安做出提醒或者衣服損壞嚴重。

「這是相當不正常的表現，可人類在夢境裏沒法想到那麼多。

「經確認，我們並沒有發出電報，相應的回電很可能來自盧米安的潛意識和他掌握那些知

「結合夢境各個事件和現實的情況，我們的推測：

我們的意識和認知在某種程度上豐富了夢境，也將我們的某些秘密暴露給了盧米安。

科爾杜村至少存在兩種不同的邪神信仰，一個是行政官貝奧斯特的妻子普阿利斯夫人代表的和「大地母神’性質接近的力量，一個是前本堂神甫紀堯姆貝內和絕大部分村民追隨的那位，也是最後造成了科爾杜村的毀靈。

「四旬節慶典上，春天精靈被砍掉腦袋強行送走象征普阿利斯夫人代表的那股力量被趕出了科爾杜村，雙方很可能爆發過一場有人流血的戰鬥，同時，春天精靈的化身阿娃利齊耶被砍頭也象征著這位少女現實裏發現異常，試圖逃離或告密時，被紀堯姆貝內那夥人暗中掐死。

雷蒙德，克萊格被扔進河裏，靈體出現在教堂地底這件事情象征他和阿娃一樣，被認為是告密者，強行淹死。

「讓莫裏發現妻子西比爾和前本堂神甫偷情，氣到變成啞巴，象征他作為永恒烈陽虔誠信徒在察覺到村裏異常後，試圖告密時，被割掉了舌頭，之後的失蹤則代表他警被人謀殺。

娜羅卡的死亡事件和阿娃、雷蒙德、一樣具有強烈的象征意義。

一，她暗中應該追隨子普阿利斯夫人，想通過靈魂者讓死去丈夫的靈回到家裏，所以，她死後的表現是進入彼岸世界。

二，她很可能是被幼子阿爾諾安德烈謀殺的，原因大概率也是發現了紀堯姆貝內那夥人的問題，想告訴普阿利斯夫人。

結合我們對廢墟的搜查，四旬節慶典和普阿利斯夫人可以在特定時刻離開的話語象征著這位夫人和她的丈失貝奧斯特、管家路能易斯隆德、女仆卡茜在第十二夜儀式前就已經離開科爾杜村，目前還活著，去向不明。

這反應到夢境就是這位夫人在關鍵時刻拒絕提供幫助。

但根據那個有旺盛生命力的詭異區域呈現出來的情況，我們懷疑普阿利斯夫人離開前留下了一些事物，間接參與了第十二夜那個儀式。

巫師墓室內那個黑袍人應該象征著盧米安因汙染而出現的異化人格，但不知為什麼，盧米安表現出來的被汙染程度並不深，以至於在自我較量裏，更具勇氣的他輕鬆就獲得了勝利……

「奧蘿爾李、米歇爾，加裏古等人嘴巴裏的蜥蜴模樣怪異生物很可能象征著他們被一點點汙染，一點點異化，最終變成另外一個自己的經過。

問題！

1、盧米安李為什麼能知道紀堯姆貝內牧羊人皮埃爾貝裏等人擁有哪些能力？如果到過他在現實裏偷偷看一次兩次沒被發現還可以理解，能掌握那麼多的情報卻沒被處理肯定有內在的原因。

2、那些村民和奧蘿爾什麼能表現得和真人沒有區別，讓我們難以察覺到是在夢中，直到盧米安認為他們應該出現異常？

3、彼岸世界象征著什麼？

4、普阿利斯夫人在城堡養大孩子和裝著無形之物的嬰兒床又象征著什？

5、盧米安為什麼會將村民被汙染的過程想象蜥蜴模樣的小精靈寄生到了體內？

6、盧米安和奧蘿爾李試圖逃離科爾杜村卻進入彼岸世界這件事情象征著什麼？

7、第十二夜那場儀式為什麼會失敗？

8、盧米安為什麼能讓我們進入他的夢境？他明顯不具備這方面的能力。

9、為什麼會突然獲得正常的非凡能力？

10、為什麼能活下來，為什麼實力不強卻可以讓科爾社村廢墟陷入循環狀態？

11、奧蘿爾，盧米安在兩次為。循環裏出現異常的時間完全不同，這是因為什麼，又代表什麼？

13、地下墓室內躺在棺材裏的巫師屍體象征著什麼？

14、貓頭鷹又象征著什麼？

15、星座的改變又象征著什麼？

16、事情的源頭在哪裏？

結論和建議：

「這是一場典型的崇拜邪神導致的災難，目前幸存者有六個：「盧米安，前本堂神甫紀堯姆·貝內、普阿利斯德羅克福爾、貝奧斯特、路爵易斯隆德、卡茜。後面五個都是邪神的信徒，必須盡快找到，徹底清除。

「對於盧米安，不建議直接擊殺，在弄清楚他身上的問題前，他的死亡有可能導致更嚴重的異變，最好的處理是將他望抓起來，封印到某個地方。

報告人：「機械之心」成員萊恩維希埃爾、第八局少校莉雅貝洛特、裁判所凈化者瓦倫泰德拉考特。
第一百零九章 微小的希望

聽到神秘女士提及第十二夜那個儀式，盧米安忍不住做起回想。

他腦袋頓時一陣劇痛，只浮現出了零碎的幾個畫面眼神空洞的奧蘿爾將他推離了祭壇；

一片片光芒從奧蘿爾和周圍村民身上飛出，落入他胸口的漩渦；

「所以，要想從夢境中真正醒來，要想收斂遍布這廢墟的循環力量，只能靠你自己想明白想清楚，找到去面對痛苦，面對這一切，追尋飄渺希望的勇氣。

「如果由我來解決，只有一個選項，那就是將你連同科爾杜村廢墟徹底摧毀，否則你體內的汙染會不可阻止地泄露出來，那樣的話，奧蘿爾他們在神秘學上也真正死亡了。」

本堂神甫紀堯姆.貝內露出驚愕的表情，轉身逃離了祭壇。

除了這些盧米安什麼都想不起來，只能記起夢中發生的那些事情，就像某種力量在阻止他回憶。

「在第十二夜的最後，你成為了那位隱秘存在降下恐怖力量的容器，周圍信徒包括祭品的靈魂殘片自然也就被你吸納，只有主持儀式的紀堯姆.貝內例外。

「之後，這些靈魂殘片和帶著強烈汙染性的力量都被我主封印在了你的左胸。

「所以，隨著你在夢中越來越‘清醒’，能清楚感知到日期與循環，奧蘿爾和別的村民就越來越像真人，甚至能表現出一定的自我意識和思考能力。

「確實還有救。」

「從現實意義講，奧蘿爾已經逝去，但在神秘學上，她還沒有完全死亡。

「真的還有救是不是？

他死死盯著那位女士，觀察著她的一舉一動，又害怕又希冀。

對方的話語清晰落在了他的耳中，卻漸漸模糊。盧米安的雙手撐到了地面，不自覺握緊，仿佛要將掌心的泥土捏成液體。

數日前，血色「山峰」下，扭曲「城墻」旁。

終於，那位神秘的女士點了下頭

「你還記得你每次跳招攝之舞時，到了最後都會聽見一道道細小而微弱，仿佛來自你體內的聲音嗎？你還記得第十二夜儀式的最後，奧蘿爾他們身上各有一些光芒碎片飛入你胸口嗎？」

「只能算靈魂殘片。

「那是他們的靈體，他們的聲音？」盧米安打斷了那位神秘的女士，迫不及待地反問道。

那位女士平和憐憫地回答道：

等到那位神秘的女士停在大概一米外，他掙紮著站起，急聲問道：

那位神秘的女士未做回應，只是靜靜地看著他，眼中的憐憫沒有絲毫的減少。盧米安頓了一下，滿含期待地問道：

他表情扭曲，身體顫抖地低語道：

「我，我很多事情都想不起來了……」

那位女士點了點頭：

「這很正常，這一是潛意識的自我保護，免得太多悲痛的回憶太有沖擊力的畫面讓你當場崩潰，失控成怪物，二嘛，有的事情你未曾目睹，並不知道真相，當然，我也不知道。

「嗯，之後我會讓你去特裏爾做一件事情，而我認識的一位，不，兩位，非常厲害的心理學家正在特裏爾，我可以幫你約一下她們，看誰有空給你做些治療，幫助你回憶起更多的事情，盡可能地還原科爾杜村發生的事情。」

盧米安聽得無數情緒翻滾，湧到了心頭可千言萬語沖到嘴邊，卻只變成了一個單詞：

「謝謝……」

他雙手緊握，急切問道：

「那我該怎麼做才能讓奧蘿爾，他們復活？」

那位女士嘆了口氣道：

「我也不知道。」

看到盧米安的眼睛瞬間黯淡了下去，她補充道：「但你要相信這個世界是有真正奇跡的。

「而我之前提過的那位偉大存在就是‘奇跡’的代名詞。」

絕望和僥幸的情緒同時在盧米安心裏瘋狂滋長。雖然他知道面前的神秘女士很可能只是在安慰自己，給自己一點希望，但還是忍不住開口道：

「你說過，我解開夢境的秘密後，就會告訴我那位偉大存在的尊名。」

那位女士的表情變得莊重，語氣也嚴肅了起來：

「我現在就告訴你，你認真記住。

「祂的尊名是：

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王。」

隨著那一個個單詞的吐出，盧米安逐漸變得恍惚，仿佛看見了淡薄的灰霧，看見灰霧之上，無窮高處，有一座若隱若現的城堡。

那裏有目光注視了過來。

與此同時，整個科爾杜村都在震顫，彌漫於這裏的淡薄霧氣飛速退去。

等盧米安找回了清醒找回了視界，陽光已從高空灑了下來，讓血色的「山峰」和荒蕪的大地染上點點金色。

盧米安回想了下那三段式的尊名，記起了和奧蘿爾在夢中的討論。

這讓他一時有點酸楚，苦澀著笑道：

「我還以為會有涉及過去、現在和未來的描述。」

那位穿著橘黃色長裙的神秘女士「嗯」了一聲「將來應該會有，但如果現在就用剛才那三段尊名之外的描述向祂祈禱，我不保證回應的一定是祂。

「你應該清楚，類似的情況非常危險。」

盧米安沉默了幾秒，帶著那小小的希望問道

「只要我努力地幫你做事，最終就能請那位偉大的存在復活奧蘿爾？」

盧米安點了點頭，表示自己知道了。

他不太敢問又忍不住地問道

「復活的，可能大嗎？」

他不是不想告訴對方自己會竭盡所能去尋找復活奧蘿爾的方法，只是怕一開口就會暴露內心洶湧而悲傷的情緒。

隔了幾秒，他才沙啞著問道：

「你需要我去特裏爾做什麼？」

她隨即補充道：

「除了從記憶裏尋找真相，你還可以去找這場災難的幸存者’們調查。」

「幸存者？」盧米安的眼睛漸漸瞇了起來。

那位女士點了下頭：

「除了你，一共五個，在第十二夜前離開了科爾杜村的普阿利斯夫人、貝奧斯特、路易斯.隆德、卡茜，以及主持儀式，受到一定保護，在這裏徹底毀滅前逃離的紀堯姆.貝內。」

「本堂神甫還活著？」盧米安的嘴角一點點勾了起來。

那位神秘的女士看著他的眼睛道：

「如果我的占卜沒有出錯，這幾個人應該都藏在特裏爾大區的某個地方。」

「很好。」盧米安一邊露出笑容，一邊抬手抹了下眼角。

那位女士隨即望向沉睡在荊棘「城墻」某個房間邊緣的萊恩、莉雅和瓦倫泰，對盧米安道：

「你打算怎麼處理他們？

「如果他們活著離開，你必然會被通緝，會被第八局、機械之心’、裁判所列為需要逮捕的重點對象。

「從今往後，你只能躲躲藏藏，你將永遠無法生活在陽光’下，你將與黑暗、泥濘和危險為伴。」

盧米安看了萊恩等人一眼，嗓音沙啞地笑了笑：

「殺了他們能讓奧蘿爾復活嗎？」

那位女士搖了搖頭：

＂不能。」

盧米安頓時嗤笑了一聲，低頭閉了閉眼睛。

很快，他抬起腦袋，開口問道：

「我將要加入的那個組織叫什麼？我到了特裏爾該怎麼聯系你。」

那位女士略微嘆了口氣：

「到時候再告訴你。

「我等下會給你我信使的召喚方式和相應的媒介，你通過它來聯系我。」

盧米安沉默了一下，提出另外一個問題：

「我有讓科爾杜村陷入循環的力量？」

「嚴格來講，你沒有，至少在你獲得‘環中人’恩賜前沒有。」那位女士隨口解釋道，「這裏是因為到處都有來自那位隱秘存在的汙染，而你左胸封印的力量位格又相當高，所以，你情緒波動較大又處於潛意識狀態時，可以調動對應的特殊，讓這裏重啟。」

她頓了頓又道：

「不過，你本身一直都在循環裏。

「你體內封印的汙染會讓你在每天淩晨六點重置身體狀態，回歸第十二夜結束時的淩晨六點，只有非凡特性和‘恩賜’帶來的改變能夠保留。」

這就是我每次在廢墟裏受傷，醒來就恢復的真正原因？難怪我沒有因饑餓蘇醒……盧米安一下明白了過來。

他低下望了眼自己的身體，自嘲般笑道：

「永遠都在那一天啊……」

那噩夢般的一天。

沒等那位女士回應，他抬起腦袋，望向她道：

「我該怎麼稱呼您？」

那位女士笑了笑

「你可以稱呼我……」

每張牌上都有不同的圖案，嘩啦啦落向了盧米安。盧米安本能地伸出右手，試圖接住部分紙牌。

就在這時，絕大部分紙牌詭異消失，只剩下一張。

那張紙牌輕飄飄落到了盧米安的掌心，正面朝上，畫著一個將權杖伸向天空，用左手指著地面的人。

塔羅牌，「魔術師」！

盧米安愕然抬頭，卻發現那位神秘的女士已不見了蹤影。

我該稱呼她「魔術師」女士？

盧米安下意識將手中的塔羅牌翻了一面，看到那裏寫著一排排很小的因蒂斯單詞：「徘徊於虛妄之中的靈，對人類友善的上界生物，獨屬於‘魔術師’的信使。」

盧米安看了一陣，收起了這張塔羅牌。

他望了萊恩等人一眼，轉過身體，腳步略顯蹣跚地離開了這片區域。

走著走著，盧米安忍不住回頭，再次看向那血色的「山峰」和扭曲的荊棘「城墻」。

他記憶中的科爾杜村已經變成這個樣子，找不出原本一絲一毫的痕跡，但盧米安還是努力地打量著，尋找著想將腦海裏的畫面與現實重疊在一起。

他還想再看「山峰」頂端的「巨人」一眼，可又知道那會給自己帶來嚴重的傷害。

不知不覺間，盧米安緩慢地繞起血色「山峰」和荊棘「城墻」，目光不斷地在那些扭曲混亂的事物上移動。

他知道自己在找什麼，他也知道自己永遠都找不到了。

就這樣，盧米安來到了之前被木墻擋住的地方。這裏已垮塌了大半，讓人能直接看到後方的花園。

花園內草木蔥綠，姹紫嫣紅，與血色的「山峰」、扭曲的「城墻」、另外一側的廢墟形成鮮明對比。

偏中央的位置放著一張棕色木頭做成的嬰兒床，很像盧米安在普阿利斯夫人城堡內看到的那個。

他下意識靠攏過去，發現隨風搖晃的小床內略顯陳舊的白色棉製繈褓上留著不大的人形凹陷，似乎曾經有嬰兒在這裏躺過，現在不知了去向。

這代表什麼？盧米安剛閃過這麼一個念頭，就感覺高空照下來的陽光明亮了很多。

他本能抬頭，望向高處，看到一朵朵金色的火焰將「山峰」頂部完全淹沒了。那三頭六臂的「巨人」在火焰海洋裏若隱若現，似乎正在融化。

盧米安怔怔望了幾秒，猛地抬起雙手，捂住了臉孔。

這「陽光」太過刺眼。

位於廢墟邊緣的半入地式兩層建築內。

盧米安帶著之前搜集到的237費爾金46科佩，提上裝了衣物和回憶的棕色行李箱，拖著沉重的腳步，來到姐姐的臥室前，伸手推開了房門。

他是來告別的。

「我的，筆記……」

姐姐的巫術筆記？上面有很重要的信息？盧米安抬手按了按腦袋，走到書桌前，拉開了下方的抽屜。

那一冊冊熟悉的深色筆記隨之映入了他的眼簾。他猛然記起，科爾杜村毀滅之前一段時間，奧蘿爾給他講過很多神秘學知識。

達列日地區，蒸汽列車站。

負責售票的工作人員望著外面的盧米安道：

「你的身份證明文件呢？」

「忘了。」穿著亞麻襯衣、深色夾克，戴著圓邊黑帽提著棕色行李箱的盧米安冷淡回了一句。

然後，他轉過身體，離開了窗口。

一個戴著半高禮帽，穿著黑色正裝的小個子男人從旁邊靠攏過來，壓著嗓音對盧米安道：

「要坐驛站馬車嗎？去比戈爾的。」

「要身份證明文件嗎？」盧米安問道。

那小個子男人嗬嗬笑道：

「不需要，我們這行都快被蒸汽列車弄死了，還要什麼身份證明文件？

「坐不坐？這可是古典時代遺留的最後一點浪漫了！」盧米安微微點頭，開口問道：

「多少錢。」

那小個子男人瞬間變得熱情：

「20費爾金到比戈爾，大概一天，中間有五站，每站都會休息，換車夫，換牲口，其中兩站還會提供免費的食物。」

盧米安沒再多問，跟著小個子男人到了附近一條沒什麼人的街道。

一輛由四匹馬拉著的巨型馬車正停在路邊。

盧米安上去之後，發現裏面的空間還算寬敞，和公共馬車一樣分成兩排，有過道，有放大件行李的地方。

他找了個靠窗的位置，放好手提箱，拿出一本深紅封皮的書籍。

聽著馬匹的噴嚏聲，就著窗外的陽光，他翻起了這冊圖書。

坐在他旁邊的是個留著漂亮小胡子的三十多歲男人，棕發藍眼，正裝得體。

他望了盧米安手中的書一眼，饒有興致地問道：「《永恒的愛》？奧蘿爾.李的那本，女主角叫金斯莉，男主角叫夏爾的那本？」

「對。」盧米安點了點頭。

留著小胡子的男人頓時有了談興：

「是的。」盧米安再次點頭。

他低下腦袋，將書籍翻到了最後幾頁，讓目光落在了對應的文字上：-

「笨蛋，好好活下去。」

（第一部完）
第一部總結兼請假

又到一本書上架的時候了，等下零點一過，大概五分的樣子，我就會上傳宿命的第一個VIP章節。

其實吧，這本書一開始不叫宿命之環，盧米安也不確定就要成為「舞蹈家」，附帶走宿命的途徑。

當時，起點向我要書名，我中規中矩地想了幾個，他們都不滿意，給我打了回來，我一氣之下，決定按詭秘的套路來命名，於是從設定好的外神途徑的舊日和序列0裏面挑了幾個比較好聽的，丟給他們，讓他們自己選。

我沒告訴他們的是，他們選了哪個名稱就將決定盧米安附帶會獲取哪位外神的恩賜，決定之後的某些劇情安排和相應的切入點。

然後，他們挑了「宿命之環」，我一看，喲，這和獵人還挺配的嘛，而且，似乎大概能因此解決我對後期一個關鍵劇情的困擾。

那個瞬間，整條線都豁然開朗了，這比我更偏向的另外一條途徑好像更鍥和。

也許，這就是命運的安排。

宿命之環就這樣在命運的安排下誕生了。

作為詭秘系列的第二部，宿命的寫作有自身獨特的困難：

一是大體世界觀已經解密，沒法再按詭秘第一卷那種慢慢探索慢慢展開的節奏來，必須有自己新的東西，必須具備另外的吸引點。

二是詭秘眾多人氣角色的襯托下，宿命裏不管是主角盧米安，還是其他人物，都難免會承受很大的壓力，珠玉在前，總會被人拿比較的眼光來看待，而我從一開始也不希望盧米安和小克有同樣的性格，同樣的溫良，他應該有自身的經歷，性格中有不好的一面，也有好的一面，所以選了獵人，選了被外神汙染過的開局。

到現在，第一部夢魘算是把世界觀初步拓展開了，將涉及外神的一些東西展現了出來，我說過，我寫詭秘系列第二部不是在炒冷飯，而是真的有很多序列沒詳細寫過，有很多國家沒具體描述過，有很多新的東西還沒有講出來，而做外神途徑設定的時候，不少地方都讓我覺得很興奮很有意思，而且，一邊做一邊又在想，這樣的東西在西大陸，在東方式背景下又該怎麼呈現。

好啦，話歸正題，宿命寫到現在，大家都能看得出來，在繼承詭秘框架的基礎上，它有自己的東西，有自身的節奏，有很多新的人物，他們將與詭秘的大量角色互動，共同完成一段段新的故事。

我不敢拍胸脯說我一定能寫得非常出色，但我可以保證，我將投入我在工作上的所有精力和激情，因為這對我來說，也是一個全新的挑戰。

總是寫同樣的東西會讓我乏味，會讓我審美疲勞，我記得我以前說過，我希望我的寫作生涯永遠記住八個字，「永不滿足，永在挑戰」。

現在，我已經做好準備迎接這個挑戰了。

第一章 外鄉人

高約3米的灰白色城墻屹立在前方，向著兩側延伸出去，直至盧米安視線的盡頭。

不少包廂式馬車、四座馬車、敞篷馬車、串聯式馬車、拉貨馬車排成隊伍，等待著通過城門。

那裏有穿藍色製服的稅官和套白襯衣黑馬甲的警察在一輛一輛地檢查，時不時讓路過的行人拿出身份證明文件或者打開手提箱。

提棕色行李箱的盧米安眺望著那裏，時不時環顧四周試圖尋找逃避關卡的辦法。

沒多久，注意到他行為的一個男子靠攏了過來。

「怎麼了，朋友，我感覺你很煩惱？」

這男子身高比盧米安略矮，但寬度足有他的兩倍，臉頰的肉鼓起，把藍色的眼睛擠得很小。

他剛一靠近，夾雜著汗味和劣質香水味的氣息就鉆入了盧米安的鼻端，讓他忍不住皺了下眉頭。

盧米安指了指門口，一臉茫然地問道：「那是在做什麼？

「找通緝犯？可為什麼只查進特裏爾的人，不管出城的那些？」

黃色頭發有些亂糟糟，藍色短上衣被撐得有些臃腫的男子打量了盧米安兩眼：「我的朋友，你來自小城市或者鄉村、小鎮？」

見盧米安點了點頭，他嘆了口氣道「這是在收稅啊！入市稅！

「進入特裏爾市場的關稅？」盧米安反問道。

男子點了下頭：「是啊，這圈城墻把整個特裏爾都包圍了起來，開了54扇大門，每扇大門都有稅官和警察，順便還會抓一抓通緝犯。」

「所有商品都會收稅？」盧米安好奇問道。

那男子摸了摸帆布製成的藍色短上衣道：「幾乎，只有穀物、面粉這些不用交入市稅。」過去是有，但幾年前不是有戰爭嗎，特裏爾的面包價格漲瘋了，害得好多市民上街抗議、暴動，最終讓政府取消了全部食物的入市稅。

「哎，你說酒鬼們怎麼就不敢這麼做呢？現在烈酒、葡萄酒、香檳酒的稅率是最高的，不少人到了周末都會跑到郊外來找小酒館喝免稅的酒，他們管這叫‘城關酒’。

「這樣啊……」盧米安若有所思地點了下頭。

那男子左右看了一眼，壓低嗓音道「你身上要是有什麼東西不想交稅，我可以帶你進城只需要支付我一點點報酬。」

「你要買通他們？」盧米安用下巴指了指城門處的稅官和警察。

那男子頓時嗤笑了一聲「他們的胃口比大象還要誇張。

「我是帶你走沒有關卡的小路進城。」

「整個特裏爾不都被城墻圍起來了嗎？」盧米安沒有掩飾自己的疑惑。

那男子笑了笑：「等會你就知道了。」

他隨即用調侃的口吻道：「尊貴的先生，需要我服務嗎？」

盧米安想了一下道：「多少錢？」

「3費爾金。」那男子熱情笑道，「你要是願意，我們現在就可以出發，等到了城裏，你再支付。」

「好。」盧米安按了下頭頂的深色寬簷帽，提著棕色行李箱，跟著那胖子走向遠離城門的地方。

一刻鐘後，兩人來到一處植被和泥土翻開，露出灰白色石頭的山丘上。

這裏有腳手架，有腐爛的枕木，有許多明顯的坑洞，似乎是一處廢棄許久的礦場。那名肥胖男子領著盧米安穿過一堆堆淩亂的石頭，來到某個礦洞的入口。

「這就是小路？」盧米安面露警惕地問道。

穿著藍色短上衣的胖子笑了一聲「你對特裏爾真是沒什麼了解啊。

「你難道沒聽過一句話？地下的特裏爾比地上的特裏爾更加龐大！」

「沒有。」盧米安搖頭。

那男子簡單解釋道「以前的特裏爾比現在小多了，周圍全是用來修城的采石場，後來，這裏的人越來越多，城市不得不往外面發展就把這些采石場都包了進去，地下全是挖出來的空洞、礦道。」加上第四紀沉到地底的那個特裏爾，政府弄的下水道、挖的地鐵、埋的瓦斯管道，這不比地上部分龐大？」

盧米安露出恍然大悟的神情：「你是帶我走地下特裏爾進城？」

「對。」那男子轉過身體，一邊彎腰進入礦洞，一邊隨口問道，「怎麼稱呼？」

「夏爾。」盧米安摸了下鬢角的金色頭發，「你呢？」

「你叫我拉馬耶就行了。」

幾乎有盧米安兩個寬的男子在礦洞角落的石堆裏撥弄了幾下，翻出了一盞鐵黑色的提燈。

這燈明顯由金屬製成，表面已有銹跡，整體呈圓柱形上面部分比下面部分窄了略一根手指的寬度，最下方是黑色的橡膠底座。

窄圓柱和寬圓柱連接的位置鑲嵌著一個喇叭狀的金屬事物，它被擦拭得很乾凈，打磨得非常光滑，但依舊有幾個地方生銹。

拉馬耶掏出火柴盒，搗鼓了一陣，那金屬喇叭處立刻有橘黃帶些許藍色的光焰出現，照亮了礦洞的深處。

「這是什麼？」盧米安一臉不懂就問的表情。

拉馬耶提著那蓋鐵黑色的燈，向著地底走去，並絮絮叨叨地說道：「電石燈。」洞穴協會那幫人搞出來的，很多礦場的工人都在用，我也不知道它為什麼會發光，反正就是把一些石頭和水弄進去，分別裝在下面和上面，等到要用的時候，按下這裏，再劃火焰點燃喇叭口就行了。「電石和水反應生成乙炔，乙炔燃燒發光？盧米安回想起了幾個月前還在復習的化學知識。

他沉默了好一會兒，直到跟著拉馬耶進入地底，沿一條遺留的礦道向前走去，才繼續問道：「洞穴協會？」

「特裏爾洞穴協會，一幫喜歡探索洞穴研究洞穴的人弄出來的，現在好像連礦洞的事也有摻合。」拉馬耶側頭看了眼走在旁邊的盧米安，笑著問道，「你怎麼不直接坐蒸汽列車進特裏爾？列車站的關卡一直不怎麼嚴，只是抽查。」盧米安回憶著說道：「我主要是想體驗古典時代遺留的最後一點浪漫。」

「驛站馬車？」拉馬耶笑了，「這可比蒸汽列車貴多了，我聽你口音像是利姆、來斯頓那一帶的，從最南邊到特裏爾，大概得120費爾金吧？還得花費四天半的時間！要是換成蒸汽列車，三等座不到50費爾金，不超過20個小時就能到，嗬嗬，什麼古典時代的最後一點浪漫，就是騙你們這種……呃，你花了不少錢吧？」

盧米安老老實實回答：「是挺多的，身上只剩267費爾金了。」

拉馬耶又側頭看了他一眼，收回視線道「真是浪費啊……」

他提著金屬鑄就的電石燈，通過喇叭口橘黃帶藍火焰的照明，穿過一處形似拱門的地方，拐入了另外一條道路。

盧米安抬頭望了眼上方，看到高處是沉睡在黑暗裏的石頭，偶有苔蘚點綴，有滲出的水珠滴落。

他腳下的道路則坑坑窪窪，兩側有一根根石柱聳立，撐住了洞頂。

柱子之間堆有石頭等事物，宛若平行的墻板，夾出了一條能供六七人並排而行的「街道」。

因著電石燈光芒的照耀，一根石柱上顯現出了鋼鐵製成的銘牌，上面用因蒂斯文寫道：「右街」。

「這裏還有街道名？」盧米安疑惑開口。

提著電石燈的拉馬耶嗬嗬笑道：「我不是告訴過你嗎？這叫地下特裏爾。」

好吧，其實是幾十年前市政改造的時候弄的，上面那些戴假領子的人覺得地底太亂，就跟迷宮一樣，不管是暴動的，殺人的，還是走私的，搞邪教的，都往這裏躲，得管一管，而且，不少房子因為地底的采石場空洞倒塌、下陷，需要加固，所以，市政廳用了差不多十年的時間來修柱子，建地基，打通原本獨立的采石場、地底遺跡、地下墓穴和下水道。

「為了不讓工人們迷路，他們在改造的時候特意和地上做了對應，道路、廣場和巷子都在這裏被還原了，然後掛上了對應街道的銘牌，標上了名稱，以後再要維修，直接報地名就行了。」

「也就是說。」盧米安用沒拿手提箱的右手指了指頭頂，「上面是真正的右街？」

「對。」拉馬耶繼續前行，「這就是地下特裏爾，嗯，前面有防走私墻，那些采石場警察經常過來巡邏，不過不用擔心，我會帶你走一條小隧道繞過去，嗬嗬，那些戴假領子滿嘴謊話的人還以為自己能像掌握地上一樣管理地下的特裏爾，但他們知道的出入口、改造過的道路，也就一半多點……

說話間，他領著盧米安來到一處死路的盡頭，然後找到一個狹小的縫隙，鉆了進去，盧米安緊隨其後。

兩三分鐘過去，他們從小隧道內鉆了出來，前方同樣是一根根石柱組成的「墻壁」和它們夾出的「街道。」

此時，有道魁梧的人影正提著電石燈立在石柱旁，對拉馬耶道：「這是我們的客人？」

拉馬耶轉過了身體，對盧米安笑道：「外鄉人，我改變主意了，報酬是265費爾金。怎麼樣，我是不是很仁慈，還給你留了今天買面包和住旅館的錢？」

「如果我，我不給呢？」盧米安一臉恐懼，又帶著點倔強。

拉馬耶笑得臉上肥肉亂抖：「你覺得會怎麼樣？

「你媽媽沒有告訴過你，出門在外不要太容易相信別人嗎？」

他和那個魁梧的男子從兩個方向一步步靠攏著盧米安。

盧米安跟著笑了起來，彎腰將手提箱放到了一旁。

他迎著拉馬耶和他的同伴走了過去。

搖晃的火光裏，十幾秒時間很快過去，電石燈到了盧米安的手裏。

他蹲在滿臉青腫、瑟瑟發抖的拉馬耶身旁，從對方的皮夾裏抽出全部鈔票，就著橘紅帶藍的光芒，認真點數了一陣。

他隨即用這疊鈔票拍了拍拉馬耶的右臉，笑著說道「現在只剩319費爾金了。」

說完，盧米安收起鈔票，走向一段似乎能通往地上的道路。

那裏的石柱掛著銘牌，上面有兩排因蒂斯文：「老實人市場區，夜壺街。」

其中，「夜壺街」被人用石頭劃花，在旁邊補了一個名「亂街。」
第二章 信使

盧米安提著電石燈，沿一層層石階往上。

沒多久，前方出現了光芒，傳來了嘈雜的人聲。來。對寂靜地底走出的人而言，這就像整個世界一下活了過盧米安加快了腳步，並用拿著行李箱的右手擰動電石燈表面的閥門，讓上方圓柱的水珠不再滴到下面的電石堆裏。

隨著乙炔氣體燃燒殆盡，金屬喇叭口的火焰漸漸熄滅了。

這個時候，外面的景象也映入了盧米安的眼簾：

那一棟棟或高或低的建築仿佛在快倒塌的那刻凝固了起來，既保持著或傾斜或搖搖欲墜的狀態，又頑強地屹立不倒。

街上的行人衣物要麼陳舊，要麼破爛，到處都有人在互相爭吵和單方面怒罵，由此帶來的噪音似乎永遠沒有平息的時候。

盧米安立在地下區域出口位置，左右看了一眼，發現了一家名為「金雞旅店」的五層建築。

這棕米黃色建築的最上面兩層好像是後來才蓋上去的與底下三層偏羅塞爾時期喜歡用柱壁、拱形、大窗戶和花紋裝飾的風格截然不同，簡陋的像是從科爾杜村平移過來。

提著行李箱和電石燈的盧米安從蹲在地上尋找橘子皮的小孩們和大聲爭吵的成年人之間穿過，走到了「金雞旅館」的門口。

他抬眼望去，發現這旅館地上有黃痰，有碎紙片，有灑落的番茄醬，有散發著酒精味道的汙跡，天花板和墻壁上時不時出現大量的臭蟲排隊經過。

要不是手裏拿著東西，盧米安肯定得為這樣的場景鼓幾下掌。

科爾杜村的老酒館都比這乾凈很多！

他尋覓著沒什麼汙穢之物的路線，不快不慢地來到前臺。

那裏坐著一位偏胖的中年婦人，灰白色的長裙沾染著不少油汙，棕色的頭發簡單地盤在了腦後。

她抬起腦袋，用藍色的眼眸掃了盧米安一下，對他表現在臉上的嫌棄和抗拒一點也不意外：

「在亂街，在市場區，這是最好也最便宜的旅館，只不過老板是個令人厭惡的吝嗇鬼，舍不得請幾個固定的清潔女仆，每周才找人來打掃一次。」

「他在你的薪水上也很吝嗇？」盧米安用青澀好奇的口吻反問道。

那中年婦人一下憤怒：

「你究竟要不要租房？」

「要。」盧米安仿佛被嚇到，語速很快地開口表明了態度，「我想知道價格。」那中年婦人緩和了下情緒

」看你要什麼樣的房間，最上面兩層是每周3費爾金，下面兩層是每周5費爾金，你要是還覺得貴，可以上去挨個敲門，問一問誰願意把自己的床分一半給你，或者將地上的空位轉租給你，一周大概是1到1.5費爾金。

「給我下面兩層的房間。」盧米安選擇的理由是，這不管跳窗，還是走樓梯，都比上面兩層方便逃跑。

那偏胖的婦人打量了盧米安兩眼

你要是選擇一次性預付整月的房租，可以只給15費爾金。」

「因為有太多人只住了一到兩周就不得不搬去別的地方，或者離開了特裏爾。

「這裏是天堂，也是地獄。」

盧米安拿出剛才那疊紙幣，從裏面抽了三張淺藍色的鈔票出來。

它們的面額都是5費爾金，正面是因蒂斯共和國第一任總統勒凡克斯的半身像和勞作的農夫、牧民，背面則是霍納奇斯山脈。

收到整月的房租後，那偏胖婦人的表情明顯舒緩了不少，她拿出串在一起的兩把黃銅色鑰匙，向上丟給了盧米安「2樓207房間，一樓有小餐廳，地下室是個酒館，房間桌子的抽屜裏有硫磺，能幫你趕走那些該死的蟲子，我叫費爾斯，你有什麼問題都可以來找我。」

「謝謝你，費爾斯夫人。」盧米安接過鑰匙，提著行李箱和電石燈，沿階梯走向二樓。

途中，他看到墻壁不少地方都貼著報紙或那種很廉價的粉紅色紙，糊了一層又一層，但有的紙已經鬆脫，露出了被它們遮住的裂縫和大量臭蟲。

二樓有八個房間加兩個盥洗室，每個房間都很狹窄，右邊是睡床，靠窗處的桌子一邊抵著床沿，一邊緊挨著墻壁前方有張腿部快斷折的椅子。

除了這些什麼家具都沒有，倒是天花板上有成排的臭蟲爬來爬去。

跟著奧蘿爾已習慣乾凈和整潔的盧米安放下行李箱和電石燈，拉開抽屜，拿出了一些硫磺，用火柴將它們點燃。

濃烈而刺鼻的味道裏那些臭蟲遠離了這個房間，轉移到了別的地方。

沒幾秒，盧米安抽了抽鼻子，聞到隔壁房間傳來同樣的硫磺味。

凈土。

幾乎是同時，部分臭蟲回到了他的房間，尋覓著安樂的盧米安略作思考，大概明白了是怎麼回事：

他用硫磺將臭蟲們熏到了旁邊的房間，那裏的租客又試圖用硫磺把這些蟲子趕回來。

盧米安忍不住笑了笑，彎腰打開行李箱，拿出了紙筆。

強烈的硫磺味裏，他坐到了木桌前，開始寫信：

「尊敬的‘魔術師’女士：

「我已按照約定抵達特裏爾，不知您是否能告訴我接下來需要做什麼，加入哪個組織以什麼樣的方式接觸他們……

「那兩位心理學家最近是否有空，我什麼時候能得到治療？

「對於紀堯姆，貝內和普阿利斯夫人，不知道您有什麼新的線索……」

寫完這封不長的信，盧米安拿出了從姐姐房間得到的一根橙黃色蠟燭。

隨著他用靈性點燃燭火，混雜著柑橘和薰衣草的香味彌漫開來。

這讓盧米安本能地閉上了眼睛，神情逐漸寧和。

靜靜站立了一兩分鐘，他拿出儀式銀匕，做起聖化，製造「靈性之墻」，並往燭火上滴落精油。

完成前置事項後，盧米安將那張「魔術師」牌放到了祭壇上。

這是召喚信使的媒介，可以讓指向模糊的咒文精確唯一。

盧米安退後了一步，望著那略顯迷蒙的橘黃色火光，用古赫密斯語沉聲念道：

「我！」

「靈性之墻」內頓時有無形的風開始打旋，房間內的光芒隨之黯淡了一些。

緊接著，盧米安改用赫密斯語道：

「我以我的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的靈，對人類友善的上界生物，獨屬於‘魔術師’的信使。」

嗚的風聲裏，燭火染上了幽藍的色澤，周圍變得陰森而寒冷。

盧米安專注地望著那根蠟燭，等待著「魔術師」女士的信使出現。

他等了好幾秒，那裏都沒有額外的變化。

就在這時，他放在祭壇，也就是木桌上的那封信飄了起來，飄向半空。

盧米安愕然抬頭，看見雕花的窗戶頂端，坐著一個成年男子小臂高的「玩偶」。

那「玩偶」有金色的長發、淺藍的眼眸、蒼白的皮膚和精致的淡金長裙，五官看起來很像真人，又略顯浮誇，相當詭異。

下一秒，那封信落到了「玩偶」光滑潔亮又沒有皮膚質感的手上。

「你是「魔術師’女士的信使？」盧米安確認般問道。

那「玩偶」緩慢低下了腦袋，沒有焦點和神采的淺藍眼映出盧米安的身影。

「下次換個乾凈點的環境！」

話音剛落，這「玩偶」就帶著信消失了。

盧米安愣了兩秒低聲自語道：

幾乎是同時，他看見地上躺了大量的臭蟲屍體。

他的房間內已沒有各種蟲豸。

「這比硫磺好用啊……」盧米安摸了摸自己的下巴，結束了召喚儀式。

他習慣性地打掃了下房間，蹲到行李箱旁，從裏面取出洗漱物品。

奧蘿爾那一本本深色的巫術筆記正靜靜躺在箱底。

到特裏爾的途中，盧米安已將它們大致翻了一遍，沒找到什麼值得懷疑的地方，畢竟奧蘿爾不是一個愛寫日記愛記錄心情和各種瑣事的人，她的巫術筆記真的只是筆記，充斥著各種神秘學知識，抄錄了許多法術的咒文、象征圖案和材料挑選原則。

可能是奧蘿爾愛記賬，這些法術大多標注有在什麼時候從哪裏用多少金錢或哪些事物交換而來。

這讓盧米安知道了「卷毛狒狒研究會」下面應該有多個興趣小組，奧蘿爾最常參加「學院」的聚會，不少法術是從「學院」成員那裏換來的，另外，她還時不時參加其他小組的交流，比如，她從「愚人節」那裏弄到了一些神秘學知識和法術。

鑒於這些筆記看起來沒什麼問題，盧米安暫時只能從接受心理學家治療，尋找本堂神甫和普阿利斯夫人這兩方面繼續追查真相。

當然，他也知道，姐姐在最後關頭絕對不會毫無緣故地提到筆記，這裏面必然隱藏著她想傳遞的某個重要信息。

望著那一本本深色的筆記，盧米安決定從今晚開始，以倒序的方式學習姐姐記錄的那些東西。

簡單收拾好行李，盧米安聽到了肚子的咕嚕聲。

他站起身來，望向窗戶，借著黃昏的玻璃，隱約看到了自己的模樣：

頭發染成了金色，長了一些，五官沒做太多的處理，但配上白色襯衣、黑色馬甲、深色正裝和冷漠淡然的表情，一下成熟了好幾歲，即使本堂神甫紀堯姆.貝內遇到，應該也只會覺得似曾相識。

盧米安拍了拍臉龐，讓笑容一點點呈現，然後，打開房門，走了出去。
第三章 查理

相信一個魯恩人還不如相信一個利姆人，相信一個利姆人，還不如相信一條

蛇，但絕不要相信群島人。

「如果那是他真正經歷過的事情，那他肯定不知道他房間內貼的根本不是聖維耶芙的畫像。

酒保蔚藍的眼眸帶著明顯的笑意道：

「你的感覺是正確的，那句諺語比你想象的還要長：

「那是誰的？「盧米安好笑問道。

酒保努力控製著自己的笑聲：

盧米安坐到一張高腳凳上，笑著問道：

「他講的是真事？&quot;

「誰知道呢？「酒保聳了下肩膀，」你應該聽過一句諺語：相信一個利姆人還不如相信一條蛇。查理是利姆人。利姆省和萊斯頓省同屬南方，口音接近，但更靠倫堡，是山區省。

「我當時想的是，我不能這樣死掉，我來特爾是要發財的，我得做點什麼，然後我看到了墻上貼的聖維耶芙畫像。」是的，我艱難爬了起來，跪到地上，向聖維耶芙祈禱求救，那個時候，我還是蒸汽與機械之神」的信徒，但一個餓壞了的人什麼事情做不出來？而且，不管怎麼樣，這不會有任何壞處！「我祈禱完也就五分鐘，我一個朋友上門來望我，發現了我艱難的處境，他也沒什麼錢，但他提醒我，我之前租了一個煤油燈晚上用，押金是35科佩，整整7個裏克！

「神啊，我竟然忘了這件事情，趕緊讓我的朋友幫我還掉煤油燈，用退的押金買了面包，買了半升劣酒，那面包又冷又濕，就路灑了油灰在上面一樣，那酒都有點發酸了，很淡很淡，但那是我吃過最美味的一餐，女士們，先生們，我又活了過來！

此時，他揮舞著短短的手臂，唾沫橫飛地講道：

「究竟有。多麼不可思議呢？我告訴你們，那改變了我對信仰的看法，作為蒸汽與機械之神的信徒，我準備改信永恒烈陽了！聽聽，這多麼神奇是。不是

盧米安剛走進去，就看到一個男。跳到小型圓桌上，拿著一支啤酒，對周圍四五個客人道：「女士們，先生們，聽我講，聽我講！我前天經歷了一件不可思議的事情！

金雞旅館的地下室內開著。

&quot;你們能想象到我之前餓了足足五天嗎？？我失業了，被那個系乳混蛋經理給解雇了，一直到花光積蓄都沒有找到工作。」我餓了足足五天，只躺在床上，整個人非常虛弱，只差一點就死了，你們知道快死的時候有什麼感覺嗎？噢，願神庇佑你們永遠不要知道。

「我今天還找到了新的工作，我明天休息的時候就去最近的聖維耶芙教堂點一只蠟燭！

這酒保三十歲左右，嘴邊蓄著一圈深棕胡須，但不算濃密，同色的頭發頗有藝術家氣質地紮成了馬尾。

聖維耶芙是「永恒烈陽」教會聖典裏提到過的一位女性天使，僅有的一位，是特裏爾這座城市的主保天使之一—一另外兩位分別屬於「蒸汽與機械之神」教會和因蒂斯歷史上的大人物。

盧米安一邊看著那年輕男子藍色的小眼睛因興奮而明亮，一邊走向了吧臺。

就著墻上幾盞汽燈的光芒，盧米安發現那名男子很年輕，也就二十二三歲的樣子，淺棕色短發，沒蓄胡須，臉龐不知是不是喝了酒的緣故，特別紅潤。

他穿著亞麻色襯衣和黑色長褲、無綁帶皮鞋，身高不算矮，有一米七出頭，但雙臂和兩腿都，出奇得短，看起來和不到一米六的差不多。

查理住在504房間，上一個租客經常去紅公主區城墻街，在房間內貼的是前幾年特裏爾最出名的妓女之一，蘇珊娜.馬蒂斯。「想想，想想，查理以為自己是祈求天使幫助，其實是在向一個妓女祈禱，他還覺得自己因此轉了運，擺脫了饑餓，得到了新工作，這是多麼諷刺的一件事情啊！

「是啊。「盧米安深表贊同。

這是他都編不出來的橋段，現實有時候比故事還要離譜。

他接著又補了一句：

「有用就好。」

酒保沒再多聊，開口問道：

「你需要什麼？」

「一杯茍香苦艾酒。」盧米安用手指輕敲起吧臺，表示自己在思考，」你們這裏有什麼吃的？」

「迪瓦爾肉湯怎麼樣？3個裏克一大勺。」酒保提出了建議。3裏克就是15科佩，0.15費爾金。盧米安表現出了饒有興致的態度：

「迪瓦爾肉湯是什麼？「

酒保隨口解釋道：

&quot;一家餐廳的老板迪瓦爾發明的，他將肉、酸菜、蕪菁等放在一起煮成濃湯，最後灑上奶酪和面包屑，只是一份就能讓你吃飽，而且味道相當不錯，所以，迪瓦爾現在是有錢人了，搬到歌劇院區去了。

盧米安當前所在的老實人市場區，又叫市場區位於塞倫佐河南岸，有大量的貧民街，而歌劇院區在塞倫佐河北岸，緊靠著共和國核心之一的林蔭大道區。

特裏爾城墻內共有二十個區。

「聽起來量不錯。」盧米安笑著，點頭，&quot;那就來一份。」雖然到了早上六點，他就能恢復身體狀態，不用擔心饑餓，但吃東西是少數幾件讓他感覺自己還活著的事情之一。

酒保點了下頭，轉而問道：

」小木乃伊還是筋鬥？「

「什麼？「盧米安沒有掩飾自己的茫然。

「這是特裏爾酒吧、咖啡館、啤酒通用的黑話，「小木乃伊」指的是一小份茵香苦艾酒，筋鬥」是雙份，「紅番茄「是苦艾酒裏面加石榴汁，加薄荷是「鸚鵡，類似的還有很多「朋友，在特裏爾，你還有很多需要學習的。

&quot;那就小木乃伊。」盧米安能感覺得到酒保對外鄉人有隱藏的歧視，但他並不在意。

「7個裏克。」酒保一邊翻開小的高腳杯，一邊報了價格。

這比科爾杜村老酒館的苦艾酒要貴，但在有入市稅的地方很正。

沒多久，盧米安面前多了一杯泛著迷幻光彩的淡綠色苦艾酒他端了起來，輕輕抿了一口，感受著清爽滋味中那淡而雋永的苦澀彌漫開，鉆入大腦。

等待女侍送迪瓦爾肉湯過來的時候，盧米安打量起四周，發現吧臺側面堆著玻璃罐、軟管、閥門、齒輪等物品。

「這是？」他用詢問的眼神望向酒保。

酒保邊擦拭杯子邊隨口回答道：

」之前一個租客留下的，他是「蒸汽與機械之神」的信徒，總覺得自己有機械方面的天賦，攢了很多類似的東西。

「他現在呢？「盧米安雖然猜得到結局不會美好，但還是相當配合地問道。

酒保沉默了兩秒道：

盧米安沒再追問，側頭望向那堆半組裝好的零件，陷入了思考幾秒後，他離開高腳凳，蹲到吧臺側面搗鼓起那堆東西。

酒保看了他一眼，沒有阻止，只是在迪瓦爾肉湯從廚房端過來時提醒了一句。

忙碌了一陣，盧米安坐回高腳凳，用勺子品嘗起那份濃湯。肉的濃香、奶酪的味道、酸菜的清爽、蕪菁的甘甜組合在一起，混成了令人難以忘懷的美好滋味，而吸滿汁水的面包眉是這份食物皇冠上最珍貴的那顆寶石。

盧米安沒想到的是3裏克一盤的濃湯裏面竟然有好幾塊肉，真的能讓一個成年人吃飽。

等到餐盤變得乾乾凈凈，盧米安拿出一張手帕，擦了擦嘴巴又蹲回那堆半組裝好的零件旁，繼續剛才的忙碌。

十分鐘後，他將一臺機器擺到了吧臺上。

這機器上面是玻璃罐，下方是復雜的零件，連接著兩根橡膠軟營。

盧米安隨即要了杯清水，把剩餘的茵香酒倒了點進去，讓透明的無色液體染成淡綠。

最後，他將其中一根橡膠軟管插入杯子。紮著馬尾，很有藝術家氣質的酒保認真看完，疑惑問道：

「這日什麼？

「這是我的發明。&quot;盧米安在胸口畫起了三角聖徽，&quot;我同樣是蒸汽與機械之神的信徒，在機械領域有不少成就。」

緊接著，他伸出戴著黑色手套的左掌，指了指那臺機器：「它是劃時代的機器，它的作用超乎你們想象！「

&quot;它能做什麼？「疑似向一名妓女祈禱的查理提著啤酒瓶走到了吧臺，一臉好奇。

&quot;它叫傻瓜儀，可以測試一個的愚蠢程度，同樣的，也能測試聰明程度。

「是嗎？&quot;查理和酒保的臉上寫滿了不信。

盧米安詳細解釋道：

&quot;它的使用方法很簡單，往這根管子吹氣，直到杯子裏的液體上升到玻璃罐內，形成氣泡。「通過觀察氣泡，我們就能獲得相應的愚蠢指數或者著聰明指數。

他旋即拿起那根暴露在外的橡膠軟管，開始吹氣。

經過齒輪閥門等零件的聯動，杯子內的淡綠色液體被吸到了機器裏，升至上方玻璃處，形成了一個不大的氣泡「這代表什麼樣的結論「查理很是期待地問道。

盧米安嘴角一點點勾起，露出了燦爛的笑容：「我的朋友，這臺機器的原理同樣簡單：「當你相信了我的話，真的使用這臺機器吹出一個氣泡，就證明你是一個傻得冒泡的白癡。

查理的表情瞬間凝固，眼神變得頗為憤怒。

旁邊的酒保則笑出了聲音。

一個只能容納二三十人的小酒吧。
第四章 住客們

「你這個人真的太有趣了，太有趣了！」

醉醺醺的查理勾著盧米安的肩膀，走出了鋪著地磚的酒吧。

裏面還有近二十個人在唱歌，賭博，大喊大叫，盡情宣泄著內心的情緒。

只有這種時候，他們似乎才不是拿著微薄薪水的窮鬼，而是自己的主宰。

「我還以為你會和他們玩比利比。」盧米安搭著查理的背部，笑著走向通往樓上的階梯。

比利比是特裏爾流行的一種賭博遊戲，盧米安也是剛剛才了解。

和特裏爾人最喜歡的「鬥邪惡」不同，比利比只需要一張紙就可以玩――根據人數不同，主持人於紙上畫出不同數量的格子，9到64個不等，每個格子再編上數字，讓參與者自己挑選一個下注。

最後，主持人通過抽簽、拋硬幣、扔骰子等方式確定一個幸運數字，買中的人能拿走所有的賭注。

如果一個人都沒有買中，那些錢則全部歸主持人。

來「金雞旅館」地下酒吧的人要麼是這裏的住客，要麼是附近的貧民，錢包都相當空，主要用酒而不是錢來玩賭博遊戲，比如，每局比利比的贏家只是得到大家湊錢買的一杯酒。域名查理打了個長長的酒嗝：「我還沒有拿到這周的薪水，不能太過放縱！」

他隨即用興奮的口吻對盧米安道「你知道嗎？我現在在白天鵝酒店當見習侍者，溫泉區新街那家。

「等我發財了，我要開一家自己的旅店，不，大酒店到時候，我請你當侍者領班，那該死的家夥，什麼都不用做，只是穿著燕尾服走來走去，給我們挑毛病，一個月的薪水就有150費爾金！」

見習侍者比苦力的收入還要高一點啊……盧米安身上有酒味，眼中卻沒有酒意，微不可見地點了下頭。

那個時候，盧米安對此還沒有明確的概念，不知道這算多還是少，畢竟，他流浪的時候只關心每天能弄到多少食物，有沒有好心人給幾個裏克，而科爾杜村村民們的收入又以實物為主，這讓他只了解具體商品的價格和不同鈔票的含金量，對整體的情況缺乏清晰的認知。

當然，這也有奧蘿爾收入很高，讓他幾乎不用操心家裏情況的緣故。

據盧米安所知，奧蘿爾成名之後，隨著出版書籍和簽約專欄的增多，每年收入都有不小的提升，去年的總稿酬似乎已接近13萬費爾金。

不過，奧蘿爾掙得多，花得也多，法術、材料和神秘學知識是她支出的大頭，而且，她可能還在幫助「卷毛狒狒研究會」裏過得不好的一些成員，長期向政府或者教會組建的慈善機構捐款。

但讓盧米安疑惑的是，自己告別科爾杜村的時候，家裏竟然沒找到一張存單。他很清楚，奧蘿爾一直都有儲蓄的習慣，花很多的前提是她已經在蘇希特銀行等地方存了不少錢。

對此，盧米安暫時懷疑是自己和姐姐被選為祭品或容器，失去人身自由的這段時間，被本堂神甫紀堯姆。貝內那夥人拿走了。

剛和查理勾肩搭背地走上二樓，盧米安就聽到了一聲淒厲的哀嚎：「你這個混蛋！」

隨著一扇房門的重重關上，哀嚎被堵了回去，只剩下餘音在走廊裏回蕩。

一道人影穿著整齊的黑色燕尾服，從過道盡頭向樓梯口走來。

這同樣是個年輕男子，年紀應該和查理差不多，棕黃色的頭發梳理成了三七分，深褐色的眼眸看不出任何情緒，略薄的嘴唇緊緊抿著。

他長得還算不錯，手拿一頂黑色禮帽，就像在參加上流社會的沙龍，與「金雞旅館」的環境格格不入。

伴隨這男子的是一個婦人的哭喊聲，充滿了痛苦和絕望。

目送這名男子的背影消失在通往底層的樓梯內，臉色紅潤的查理撇了下嘴巴：「真是一個混蛋！」

「你認識他？」盧米安對周圍的鄰居還是相當「關心」，畢竟他可能會在這裏住一段時間，越了解環境越安全。

「他叫洛朗特，201房間拉卡贊太太的兒子。

「嗬嗬，他覺得自己非常有才華……」

他們互相辱罵著。

「3樓一對私奔的情侶，錢花得差不多了就每天這樣。」查理嘖嘖笑道，「朋友，你要習慣，這裏是市場區，是亂街，是‘金雞旅店’，還有生了重病的人，破產的家夥，騙遊客買東西的小販，只是下樓喝酒從來不出旅店的外鄉人，沒什麼錢的站街女郎，腦袋出了問題偶爾才清醒的瘋子，失去工作的石匠，退伍的士兵，裝窮的老頭，被通緝的罪犯……

「他們必須感謝埃夫先生是個好人，除了不能拖欠房租，其他方面都很寬容。」

查理頓時笑道：「對，一個好心的吝嗇鬼，他甚至還向大家提供免費的硫磺！

「嗝，我有好幾天沒看到埃夫先生了，我真擔心他為了省錢，不去城墻街，不去紅公主區別的地方，就在亂街隨便找一個女人，染上重病……」

著，查理揮了揮手：「夏爾，嗝，我上去睡覺了，明天早上六點就得出門，七點必須抵達酒店。

「嗝，你要是找不到工作，可以告訴我，我幫你介紹到我們酒店做雜工，每個月也能拿50費爾金，做久了甚至能到75，而且，每頓都有免費的食物，晚上還會提供一升葡萄酒！」

「好的。」盧米安笑著目送查理往樓上走去。

與此同時，他無聲自語了一句：「單純的挑釁對魔藥的消化沒太大幫助啊……

他在酒吧內組裝「傻瓜儀」就是為了挑釁那裏所有的人，結果也很成功，但並沒有帶來魔藥的進一步消化。

之前，從達列日到特裏爾的旅途中，盧米安也時常挑釁，偶爾會感覺魔藥在消化，但大部分時候都沒什麼收獲。

如果不能找到更正確的扮演方法，他懷疑自己至少得一年才能消化完「挑釁者」魔藥。

返回207房間的途中，盧米安聽到樓上傳來劇烈的咳嗽聲，聽到那個女性在罵自己的情人是「懶鬼」，是「廢物」，聽到外面有砰的槍響和一堆人追逐而過的動靜。

這就是「金雞旅店」，這就是亂街。

掏出黃銅色澤的鑰匙，盧米安推開房門，走回了屋內。

那些臭蟲似乎有某種奇妙的感知，竟沒再回到這裏。

盧米安嗅著硫磺的味道，抬眼望去，發現靠窗的木桌上靜靜躺著一封信。

他幾步靠攏過去，拿起了那折疊成方塊的紙張。

「魔術師」女士的回信？

盧米安一邊滴咕，一邊展開信件，就著窗外照入的緋紅月光做起閱讀：「很高興你順利抵達了特裏爾，這證明你已經掌握了逃避追捕的初步技巧，重新找回了行走於社會暗面的經驗。」本周日下午三點半，植物園區梅森咖啡館D卡座，其中一位心理學家將向你提供治療。

「這幾天，你的任務是去天文臺區地下墓穴附近，找一位叫做奧斯塔。特魯爾的人，他經常在那裏假扮巫師，騙遊客和市民們的錢財。

「不管你用什麼方式，取得奧斯塔。特魯爾的信任，並在適當的時候展現你也具備超凡能力。」

植物園區和天文臺區都在老實人市場區的西邊，彼此挨著，前者靠南，後者偏北，枕著塞倫左河。

盧米安反復閱讀了「魔術師」女士的回信，記住了相應的地點、時間和人名，然後劃燃火柴，將寫滿因蒂斯單詞的紙張燒掉。

做完這一切，他到最近那個盥洗室簡單清理了身體，然後抽出纏著黑布的「墮落水銀」，脫掉外套，躺到了床上。

布滿臭蟲痕跡的天花板映入了他的眼簾，時停時響的咳嗽聲、哭泣聲、爭吵聲靜靜回蕩在房間內。

沒多久，那對私奔的情侶用激烈的運動和毫不掩飾的喘息告訴大家他們已經和好。

外面的街道上，幾道粗獷的嗓音唱起了下流的歌曲，又被槍響打斷，接著是咒罵聲、棍棒交錯聲和利器入肉的動靜。

和科爾杜村相比，這裏的夜晚非常吵鬧。
第五章 生活經驗

五月初的清晨六點，天還沒有發亮，西降的紅月和天邊的星辰灑落光輝，讓黑暗變得淡薄，析出了近處事物的輪廓。

盧米安早早醒來，略作洗漱，穿上昨天那套偏正裝的衣物，戴好邊緣較寬的禮帽，對著充當鏡子的玻璃窗努力擠出了笑容。

他沿樓梯緩慢下行時，急促的腳步聲從上方傳來。

沒多久，查理的身影出現在了盧米安的眼中。

他依舊穿著亞麻襯衣、黑色長褲和無綁帶皮鞋，只是紅潤的臉龐變得蒼白了一點，藍色的小眼睛透出難以掩飾的疲憊。

「早上好，夏爾。」看到盧米安，查理中氣十足地打起招呼。

他的精神倒是挺亢奮的。

「你不是應該早就出門了嗎？」盧米安笑著問道。

他是聽見代表六點的教堂鐘響才起床洗漱的，而查理六點就應該出門了。

查理邊低頭整理著衣物，邊咕噥道：

「昨晚喝太多了，還做了場美夢，不想醒來……」

說話間，兩人已是來到一樓，穿過骯臟黑暗的大廳，向映著星輝的大門走去。

開門的是對老夫妻，都已白發蒼蒼，背部略顯佝僂，年齡在六十歲左右。

他們個子矮小，男性不超過一米六五，女士未到一米六無論是深色的夾克，還是偏黃的布裙，都破破爛爛，滿是油汙。

「他們是？」盧米安本以為早上負責開門的會是費爾斯夫人或者那位吝嗇的旅館老板埃夫先生。

查理沒有放慢腳步，隨口解釋道：

「他們每天都起得很早，費爾斯太太就委托他們打開旅店的門，報酬是無視他們把房間弄得很臟很臭這件事情。

「你知道嗎？從我搬進來開始，他們就沒換過衣服，整整七個月了，七個月了！」難怪那麼臟……盧米安能回想得起自己流浪時的肌臟狀態，但被奧蘿爾養成的愛乾凈習慣還是讓他忍不住皺了下眉頭。

查理快步走出了「金雞旅店」的大門，疑惑問道：

「夏爾，你為什麼也起這麼早？」

隨著兩人來到街上，頗為熱鬧的景象頓時映入了他們的眼簾：

不少工人、職員、苦力套著或灰或藍或黑或棕的衣物匆匆而行，時不時停下來從街頭小販那裏買些食物。

部分提著木條籃子的婦人相對沒那麼急切，在不同的小販間來回走動，比較著價格和品質。

那些小販分散在亂街兩側，將半個街道堵住，只留下僅能供一輛馬車通行的空間。

他們高聲叫喊，盡力招攬著顧客：

「酸酒，蘋果酸酒，兩個裏克一升！」

「邦迪魚塘的淡水魚！」

「新鮮的鱈魚、鯡魚，快來看看！

「洋蔥面包，1個裏克，只要1個裏克！」

「鹹肉，美味的鹹肉！」

「從魯恩進口的香皂、假發！」

「給孩子們買一瓶鮮艷的汽水吧！」

「辣醬，豆泥，小洋蔥頭，水芹菜！」

聽著此起彼伏的聲音，感受著亂街的清晨活力，盧米安側頭對查理笑道：

「我剛到特裏爾有點睡不著，正好到處轉轉，看能不能找到合適的工作。」

作為一名「獵人」，熟悉自己經常活動的區域，掌握這裏的具體環境，是必須盡快做的功課。

等到真有事情發生再嘗試，就來不及了。

查理點了點頭，表示理解。

「你可以去白外套街碰碰運氣，就在老實人市場和蒸汽列車站之間。

「很多旅館、酒店和餐廳的經理喜歡在那邊的咖啡館聊天，順便招洗碗工、擦地工、洗手間侍從和見習侍者。

「你身上如果有錢，記得請咖啡館的服務生喝酒，他們會把你帶到正確的人面前，讓你有機會獲得一份更好的工作。」

不等盧米安回應，查理傳授起經驗：

「一定要注意自己的外表，像我這樣做。」

很快，查理略顯蒼白的臉色重新變得「紅潤」。

「看看，看看。」他得意洋洋地指著自己道，「是不是精神很多了？那些經理都不願意招一個特別窮困不夠健康的人，他們覺得那會有很多麻煩，要麼不願意給你好的工作，要麼壓低你的薪水，像我這樣，在進咖啡館前做，讓自己像一個有地方睡覺吃飽了早餐的人，太早不行，這種‘紅潤會慢慢消退的。」

「我還有足夠的金錢租房和填飽肚子，暫時不需要這麼做，但誰知道以後會不會用上呢？」

他故意沒有掩飾自己還有不少費爾金的情況。

萬一有好心人願意再「捐贈」一筆呢？

查理表示理解，順手掏出價值5科佩的銅幣，從旁邊小販那裏買了個夾洋蔥的面包。

這讓盧米安陡然生出一種熟悉感：

在流浪的那段時間，如果他能得到金錢的施舍，第一選擇也是去買洋蔥面包：

這一是便宜，二是洋蔥的味道會持續很久，讓人產生最近剛吃飽的錯覺。

盧米安同樣買了洋蔥面包做早餐，和查理一起，從眾多的小販間穿過，走出了亂街。

「我真是太喜歡這裏的早晨了！」查理回頭望了一眼，用標誌性的熱情洋溢的語氣感慨道，「那些該下地獄的黑幫惡棍起不了這麼早，沒法破壞這種令人著迷的活力。」他隨即對盧米安揮了揮手：

「我去坐地鐵了，要不然今天會遲到的，那該死的領班肯定會扣我的薪水！」

告別查理，盧米安繞著亂街，一圈圈向外，如同一個用腳丈量這片區域的遊客。

老實人市場區位於塞倫佐河南岸，特裏爾這座大都市的東南角，又叫市場區，在官方的正式稱謂是「13區」—特裏爾各區以數字命名，但依據歷史和特點，會有一些約定俗成的通用叫法，有的時候，官方都會這麼叫。

這裏以「老實人市場」得名，靠近塞倫佐河的地方還修建著蘇希特蒸汽列車站，承接從因蒂斯南方來的人群。

圍繞市場和蒸汽列車站，許多街道治安異常混亂，住滿了窮人，是特裏爾幾個貧民窟之一。

市場區北面，塞倫佐河南岸，是5區，屬於老城區，又叫紀念堂區，或者大學區，特裏爾高等師範學院、特裏爾高等礦業學院、因蒂斯美術學院都在這裏。

市場區的東北方向，塞倫佐河北岸，是12區，同樣偏郊外，叫諾爾區，有榮軍院、傷兵院和幾家大醫院。

市場區的西北面是6區，也就是盧米安等下要去的天文臺區，那裏有地下墓穴的主要入口。

市場區的西南是14區，被人習慣稱為植物園區，等到周日，盧米安將在那裏的梅森咖啡館接受心理學家的治療。

這裏又叫無套褲黨區，因為植物園往南有大片工廠。

就這樣，盧米安花了近一個上午的時間把老實人市場區的全部街道逛了一遍。臨近中午時，他回到蘇希特火車站附近，打算隨便找個地方吃午餐，然後去地下墓穴附近找那個名為奧斯塔.特魯爾的假巫師。

行走間，盧米安看見了同樣住在金雞旅店的魯爾和米歇爾夫婦。

他們正拿著一疊疊密封在紙製小袋內的事物，向疑似外鄉人的群體兜售它們。盧米安剛靠攏過去，頭發花白、衣衫襤褸、皺紋眾多的魯爾就湊向他，壓著嗓音道：

「要街頭學院派美女的照片嗎？」

「什麼是街頭學院派美女？」盧米安沒有掩飾自己的疑惑和對魯爾身上臭味的抗拒。

魯爾晃了晃手中薄如信封的紙袋，低聲解釋道：

「在特裏爾，那些給畫家當人體模特的漂亮女孩被叫做學院派美女’。

「後來，有了照相機，有了攝影師，她們也會拍一些，你知道的，那種照片，有的賣給了畫家當成作畫的參考，有的……」

魯爾隨即露出曖昧的笑容，再次搖晃起手裏的紙袋：「4個裏克一封，兩張照片！

「其他人那裏可是要賣10個裏克以上的！」

盧米安笑了起來：

「魯爾先生，米歇爾太太，這就是你們賣給遊客的紀念品。」

聽到盧米安喊出自己的名字，魯爾和米歇爾都臉色大他們轉過身體，試圖逃離，但盧米安的手更快一步，直接按住了魯爾的肩膀。

擠入人群的米歇爾見丈夫未能跟上，苦著一張臉又返回了這邊。

「我也住在「金雞旅店’，我叫夏爾。」盧米安做起自我介紹。

終於明白對方為什麼認識自己兩人的魯爾夫婦稍微鬆了口氣，用祈求的目光望著盧米安道：

「你有什麼事情嗎，夏爾先生？」

「你們賣的究竟是什麼照片？」盧米安好奇問道。

魯爾畏畏縮縮地回答道：

「塞倫佐河的風景照，還有特裏爾各個城堡、宮殿的照片。」

「沒人找你們麻煩？」盧米安笑著問道。

魯爾吞了口唾液道：

「買的人都不敢當場拆，之後也不敢來找我們，他們非常心虛。」

「而且，賣風景照也不會有警察管你們。」盧米安點了點頭，「真的有人賣街頭學院派美女照片嗎？」

同樣臉有皺紋、身體佝僂的米歇爾太太咕噥道：

「我們旅店之前就住了一個人體模特，但最近這段時間都沒有出現，可能是成了哪個畫家的情婦，也可能是當街頭學院派美女被抓了……」

金雞旅店的住客還真是多種多樣啊……盧米安頗感興趣地問道：

「你們騙外鄉人買照片，一周能賺多少？」

「我們賣得很便宜，差不多10費爾金吧。」魯爾眼神略顯躲閃地回答道。

看來比10費爾金多點，但不會多太多，就當12費爾金，也就是1200科佩，240裏克……每周有60個傻瓜上當？

盧米安環顧了一圈站前廣場，對這裏人類的平均智商表示鄙夷。

而魯爾、米歇爾夫婦冒著很大風險騙人，一個月也才50費爾金左右，遠遠比不上見習侍者，乃至苦力。

看了他們略顯佝僂的腰背、瘦削的身體和滿是皺紋的臉龐一眼，盧米安大致明白他們可能不是不想做更正當，報酬也更多的工作，而是沒法做。

揮了揮手，他離開蘇希特蒸汽列車站，往西北方向的天文臺區走去。
第六章 傳說

地下墓穴的主要入口在因蒂斯天文臺附近的煉獄廣場包容入口的建築由一根根柱子撐起，高處是布滿石刻浮雕的穹頂，就像是縮小的紀念堂或是巨大陵寢的地上部分。

盧米安抵達的時候，已經有二三十個人聚集在向下的階梯旁，他們衣著各不相同，但都以較為正式的打扮為主，有男有女。

站在這些人最前方的是個套著藍色馬甲、穿著黃色長褲的三十多歲男子，他褐發微卷，胡須濃密，眼角略微上翹，手裏提著還未點亮的鐵黑色電石燈。

他嗓音響亮地對那二三十個人道：

「我是地下墓穴的管理員之一肯達爾，今天負責帶領你們參觀那些藏骨堂。

「是不是每個人都準備好了一根白色的蠟燭？如果沒有，請立刻告訴我。」

遊覽者？盧米安將目光投向了肯達爾身後的石製階梯。

那一直延伸往下，沒入了濃鬱的黑暗中，完全看不到盡頭。

距離肯達爾不遠的地方，有一扇打開的沉重大門，它由厚厚的木頭拚成，一半用金色的顏料畫著太陽聖徽，一半有填充著蒸汽、杠桿、齒輪等符號的牢固三角。

得到確認的回答後，肯達爾弄亮電石燈，轉身往地下走去，那些遊覽者緊隨其後，部分提著馬燈。

盧米安落後他們四五米，拿著拉馬耶那裏得來的電石燈，不快不慢地沿石製階梯往下。

以他獲得過超凡提升的耳朵，不難聽清楚墓穴管理員肯達爾在最前方做的那些介紹：

「走完138階樓梯，在特裏爾城市街道之下26米的地方，你們將看到近50代特裏爾人的骸骨。

「四十七年前，無罪者公墓、神父公墓這些地方已經沒有土地讓死者下葬，白色的骨頭被扔得到處都是，惡臭的味道讓周圍的居民每天都上街抗議，想讓市政廳把墓園弄到城外去……

「最終，市政廳選擇了地下，他們將第四紀的一些墓葬與附近多個地下采石場打通，形成了一個非常非常非常大的墓穴……你們今天能夠參觀的僅僅只是其中一部分……」肯達爾的聲音回蕩在安靜黑暗看不到盡頭的樓梯內，讓人油然而生對墓穴對地底的恐懼。

一層層臺階往下，盧米安終於看到了一條被石柱和夾墻分隔出來的道路。

和地下世界別的地方不同，這條道路明顯有過修繕，日常也在維護，完全看不到坑窪的存在，又平坦又寬敞，只是頗為陰森，時不時有一陣陣偏冷的風吹過。

這條路上，每隔一段距離裝有一盞煤氣燈，它們散發出偏黃的火光，讓光明與黑暗不斷交錯著延伸向遠處。

套著藍色馬甲的肯達爾再次提醒起參觀者：

「你們一定要緊緊跟隨我，不能獨自行動！

「地下有太多區域我們缺乏了解，一旦你們迷失了方向，很難再被找到。

「進了墓穴同樣不能亂走，那裏有一些道路會通往更深層的墓葬群，藏在黑暗裏的第四紀惡靈們就沉睡在這種地方，贊美太陽贊美光明吧，只有行走在神甫們確認過的路線上，才能避免所有的危險。」

部分參觀者張開了雙臂，贊美起太陽，部分則在胸口畫起三角。

跟隨墓穴管理員肯達爾他們前行了近兩百米後，盧米安看到了地下墓穴。

那裏聳立著一座天然形成後期改造過的巨石門洞，兩側布滿骷髏頭、白骨手臂、太陽花、蒸汽符號等精致浮雕。

最頂端的門楣上則用因蒂斯語寫著兩句銘文

「站住！

「前方是死亡帝國！」

墓穴管理員肯達爾又一次轉身，對那些參觀者道：

「你們可以熄掉馬燈，點燃白色蠟燭了，每個人都必須這麼做！

「如果不想進墓穴，可以在這周圍逛一逛，但不能離開太遠，否則很容易迷路，到時候就麻煩了。

「進了墓穴後，如果不小心脫離了隊伍，不要緊張，找路牌，要是沒有路牌，往頭上看，跟著墓穴頂部畫的黑線走，那一直延續到主要的出入口……」

沒多久，馬燈的光芒熄滅，一朵朵橘黃的燭火在黑暗裏跳躍出來。

那些參觀者同時舉起了白色的蠟燭，跟隨肯達爾走入了地下墓穴。

盧米安遠遠看著，就像看到一點點偏黃的火光匯成溪流，緩緩遊向黑暗的深處。

他沒有進去，提著電石燈，繞墓穴大門尋找起假巫師奧斯塔特魯爾。

幾分鐘後，盧米安看到了一堆篝火。

那位於一根柱子旁，上方的石壁長著不少濕漉漉的苔蘚。

篝火後面一塊石頭上坐著個男人，他套著帶兜帽的黑色長袍，鼻梁高挺，眼眸深棕，亞麻色的胡須長滿了下巴，正凝視著火焰的跳動。

盧米安走了過去，直接問道：

「你是奧斯塔特魯爾？」

戴著兜帽的男人抬起腦袋，望向盧米安，用一種刻意壓製的，有磁性和深度的嗓音道：

「迷失了方向的靈魂啊，你為什麼來找我？」

火光和黑暗交替著在奧斯塔.特魯爾的臉上跳躍，讓人無法判斷出他準確的年齡，只能猜測可能不到三十歲，也可能接近四十。

奧斯塔.特魯爾用低啞中帶著點磁性的嗓音道：

「巫術是禁忌，巫術是詛咒，我不會隨意提供幫助。」

「需要我做什麼？」盧米安急聲追問。

奧斯塔低沉開口：

「巫術的原則是等價交換，你先告訴我你想獲得什麼幫助。」

盧米安忍住了嘲諷挑釁的沖動，表情一下變得痛苦：

「我失去了所有的親人，我感覺自己被這個世界拋棄了，我每晚，每晚都睡不著覺，我想忘記這些事情，重新開始自己的人生。」

奧斯塔.特魯爾觀察著盧米安的表情，沒發現一點虛假。

他輕輕點了下頭：

「我也失去過很多，那是巫術帶來的詛咒，我能理解你的感受和想法。

「但遺忘痛苦是一件很難的事情。」

「好吧……」盧米安長長地嘆了口氣，轉過身體，準備離開。

奧斯塔趕緊叫住了他：

「你等一下，很難不代表沒有辦法。」

「是嗎？」盧米安猛地回頭，臉上寫滿了激動。

奧斯塔微微頷首道：

「沒有。」盧米安搖頭。

奧斯塔看了眼燃燒的篝火，簡單解釋道：

「在地下墓穴某個藏骨堂內有一片渾濁的泉水，它叫撒瑪利亞婦人泉，又被稱為遺忘之泉，忘卻之泉，只要喝下它，你就能徹底忘記所有的痛苦。

「那裏很多屍骸都在唱歌，唱‘喝下幸福的忘卻之水，忘記原初的痛苦’。」

「我可以幫你去取，但等價交換的原則不能違背，你需要給我100費爾金。」

盧米安原本聽得很認真，但價格的錯位讓他感覺滑稽。

那麼珍貴的泉水還比不上見習侍者兩個月的薪水？

盧米安瞪大了眼睛，沖到奧斯塔身旁，按住他的肩膀道：「真的？」

奧斯塔撥開了他的手掌，沉穩點頭：

「這是一個巫師的承諾。」

「好，好！」盧米安激動回答，「但我沒帶這麼多錢，我現在就回去，明天來這裏找你？」

奧斯塔滿意頷首：

「沒問題。」

盧米安連聲道謝，提上電石燈，興奮地離開了這片區域。

等脫離了奧斯塔的視線，他收斂起笑容，抬起右掌，輕嗅了一下不太明顯的香水味道。

到天文臺區之前，他給自己右手噴了點劣質香水，剛才是故意接觸奧斯塔身體的。

一路回到地上，盧米安坐到柱子後，藏好身形，耐心做起等待。

天色逐漸黯淡，黃昏即將來臨時，他聞到了那很淡很熟悉的香水味。

盧米安沒急著追蹤，過了一陣才走出藏身之處，循著奧斯塔遺留的些許氣味，遠到近乎看不見對方身影地綴在後面。

一輛輛馬車從他的身旁經過，時而有誇張的機械造物出現。
第七章 時尚之都

上午「逛」老實人市場區的時候，盧米安就注意到特裏爾的市民們在服裝上相當隨意，或者說大膽，這一方面體現在有的女士上衣袖子很短，裸露出了小臂，或者肩膀鏤空，能看見鎖骨,另一方面則是有很多奇裝異服。

在達列日地區，像奧斯塔這樣套著黑色長袍，戴著兜帽，仿佛古代傳說裏的巫師，是不可能光明正大走在街上的，少不了受到警察的盤問，而在特裏爾，路上的行人們對此視若無睹。

因為,這實在是太常見了，各種仿古裝扮層出不窮。

奧斯塔特魯爾明顯比較小心，時不時會突然回頭，望向身後，看有沒有形跡可疑的人，但盧米安距離他很遠，遠到雙方都不在彼此視線範圍內。

靠著遺留的、非常淡的劣質香水味道，盧米安一路尾隨,跟著奧斯塔走過了一條又一條街道。

兩側煤氣路燈相繼亮起時，奧斯塔拐入了一條被玻璃拱頂和鋼鐵支架覆蓋著的街道。

這裏燈火通明，遍布高檔商店，地上鋪著光滑的大理石，來往行人熙熙攘攘，與老實人市場區那些破舊的巷子形成了鮮明對比。&quot;

這就是奧蘿爾提過的拱廊盧米安見奧斯塔停在了一家商店前，欣賞起櫥窗內的物品，也放慢了腳步，打量起四周。&quot;

他很快注意到了一些行為「反常」的人:工他們或男或女,都身著正裝，牽著一只只大小不同的烏龜。

烏龜們在前面慢慢地爬，握著繩子的他們則在後面慢騰騰地走。

看到一位穿著黑色正裝、戴著絲綢禮帽的男士跟著烏龜從自己面前經過，盧米安忍不住開口問道:「我的朋友，你這是在做什麼」

那男士側過腦袋，露出一張撲著粉的臉孔。

他微笑回答道:「外鄉人，我在閑逛，在遛烏龜。」

「為什麼是烏龜」盧米安沒有掩飾自己的不解。

那位精心打扮過的紳士似乎非常樂意分享自己的時尚哲學，笑著說道:「大部分特裏爾人都喜歡閑逛，但他們不能理解悠閑的含義和優雅的本質，總是走得很快，非常匆忙。

「真正的閑逛要比烏龜還慢，所以，我們遛烏龜，讓烏龜在前面走，襯托出我們的悠閑。

「它是一把比較步行速度的尺子，也是優雅的衡量器。」

盧米安不得不承認，特裏爾人總是讓自己這個科爾杜村的鄉下土佬大開眼界:「奧蘿爾寫小說都寫不出來遛烏龜的橋段!

「不愧是特裏爾人!」盧米安用嘲諷的語氣鼓了下掌。

可惜，那位紳士並沒有讀懂他真正想表達的意思,謙虛地笑了笑，繼續跟著烏龜緩慢前行。

沒多久，奧斯塔往拱廊另外一頭走去。

盧米安等了一會兒，才慢悠悠綴上。

出了拱廊，奧斯塔站到了附近的公共馬車站牌下。

也就是幾分鐘的工夫，兩匹馬拉著一輛巨大的馬車駛了過來。

這輛馬車分為上下兩層，漆成黃色的車廂表面用因蒂斯文寫著「7號線」等單詞，車夫穿著綠色的短外套，頭戴一頂寬簷防雨的帽子。

隨著馬車停住，一個戴著小帽，穿著條紋上衣和難看長褲的售票員出現在了敞開的門口，用審視犯人般的目光打量著每一個試圖擠入公共馬車的乘客。

奧斯塔第三個上車，坐到靠窗的位置，觀察起外面的行人和陸續就座的男男女女。

盧米安遠遠望著，沒有靠近。

等到7號線馬車遠離，他才加快腳步，近乎小跑地做起追趕。

以這種公共交通工具較為緩慢的速度和每站必停的規則，盧米安根本不怕被甩開。

途中，部分行人好奇地打量起這個奔跑者，也有少數竟跟隨盧米安當街小跑，似乎以為這是最近的流行風向。

你們是不是腦子有什麼問題啊盧米安對此啼笑皆非。

追了三站路，他看到奧斯塔.特魯爾走下了公共馬車，而這裏已經屬於老實人市場區。

奧斯塔穿過兩條街道，拐入了查理提過的白外套街，進了門牌號為20的那棟米白色陳舊公寓。

盧米安停在街口一個報刊亭前，拿起一份報紙，隨意翻了起來。

與此同時，他用眼角餘光注意著那棟公寓的出入口。

「11科佩一份。」報刊亭的主人見盧米安只看不買，遂提醒了一句。&quot;

盧米安拿的是一份《小特裏爾人報》，也不計較，掏出兩個5科佩、一個1科佩的銅幣，扔到了其他報紙上。&quot;

報刊亭的主人頓時變得安靜。

讓盧米安繼續看起報紙:「市政廳正在與供水公司討論新的價格方案......

「瓦萊裏批評消費主義是一種戀物癖……

「人類史上最偉大的項目尋求合作………」

最後這條讓盧米安聞到了熟悉的味道:那是惡作劇或者詐騙犯掩飾不住的氣息!

盧米安一邊注意著公寓方向，一邊頗感興趣地精讀起相應的內容:「人類的未來在星辰大海，人類的歷史是勇於探索的歷史。

「在各種技術瘋狂進步的當代，我們缺少的是文明的先驅者，缺少的是擁有卓越洞察力和前瞻性眼光的智者，缺少的是以勇氣為魅力的冒險家。

「上一次，我們受困於狂暴海，這一次，我們受困於大氣層，但人類的文明人類的科技必然會戰勝所有的困難和危險，開創真正的未來。

「我們想和所有的夢想家合作，修建一座星際大橋，能讓我們從地表直接走到紅月上的星際大橋。

「聯系人:比勒.帕蒂爾。

盧米安越看越是好笑，並深刻地反省起自己:作為科爾杜村的惡作劇大王，被奧蘿爾各種奇妙想法熏陶著長大的人，他竟然從來沒有想到過如此瘋狂如此離譜如此荒誕的點子，而且那些家夥還很有自信地登了，似乎篤定能騙到一批人。

是我對人類的平均智商還抱有不切實際的幻想嗎盧米安用戴著手套的左掌摸了摸下巴。

就在這時，他看到一群人走向了白外套街20號那棟陳舊的公寓。

為首者是個戴著絲綢禮帽、穿著黑色正裝的紳士，至少從外表上看是這樣，他側臉線條深刻，嘴裏叼著桃木色的煙鬥，左手有一顆在燈光下閃閃發亮的鉆石戒指。

簇擁著這位紳士的幾個壯漢則兇神惡煞，或穿著帆布上衣，或套著深色夾克，仿佛某個黑幫的成員。

等他們消失在了公寓的入口，盧米安也拿著報紙走了過去。

到了樓下，他同時聞到了幾種香水的味道。一種很淡很熟悉，是他弄在奧斯塔身上的劣質香水，一種較為馥鬱，偏甜，帶著略顯狂野的些許腥味。

麝香香水剛才那個叼煙鬥的男人身上的

盧米安循著氣味，一路往上，來到公寓的五樓。

然後，他看見了奧斯塔.特魯爾。

這位巫師打扮的騙子正被剛才那群人圍著戴著鉆石戒指的「紳士」用桃木色的煙鬥輕輕敲了敲他的額頭，客客氣氣地笑道:「不要以為搬了家就能擺脫我們。「在還上所有欠債前，我會像你的影子一樣永遠跟著你。」

奧斯塔戰戰兢兢地說道:「我馬上就有錢了，明天就可以還你們一部分!」

「很好。」那位「紳士」微笑點頭。

他隨即掉轉煙鬥，用還在燃燒的部分往奧斯塔臉上杵了一下。

奧斯塔疼得往後縮了縮身體，又不敢叫出聲音。

那位「紳士」收回了煙鬥，溫和客氣地說道:「這是一點利息。

「明天要是再還不上，我會拿走你一根手指。」

說完，他以手按胸，文質彬彬地行了一禮:「明天見，我的朋友。」

樓梯口的盧米安看得撇了下嘴巴，暗自咕噥道:

「現在是人是狗都在學格爾曼了嗎」

隨著佛爾思沃爾《大冒險家》系列的火爆，南北大陸都出現了一些模仿格爾曼.斯帕羅的人，「這是禮貌」「一個恩賜，還是一個詛咒」等話語廣為流傳。

等到那群人過來，盧米安低下腦袋，讓開了道路，如同遇見黑幫成員的普通公寓租客。

雜亂的腳步聲一層層往下，很快就沒有了動靜。

盧米安隨之望向奧斯塔.特魯爾所在，發現他已經回了房間，關上了木門。

略作思索，盧米安活動了下戴著手套的左掌，按了按頭頂的帽子，走出樓梯口，來到奧斯塔的門前。

砰砰砰，他抬手拍起了門板。

過了片刻，奧斯塔又驚又懼地開門，顫顫巍巍地說道:「我那筆錢真的要明天才能……」

他話未說完就戛然而止，眼中清楚地映出了盧米安的身影。

盧米安張開了雙臂，笑容燦爛地問道:「驚喜嗎」

「你，你，你……」奧斯塔就像見了鬼魂一樣連連後退。

盧米安跟著走入了那個房間，微笑對奧斯塔.特魯爾道:「我真的想遺忘掉過去的痛苦，但我也是一個謹慎小心的人，害怕被人騙了錢還嘲笑是傻瓜。」
第八章 報酬

奧斯塔努力擠出了笑容：「我沒有騙你，真的有撒瑪利亞婦人泉！」

奧斯塔一時不知道該怎麼回答，只能堆著笑，點著頭道：「相信我，相信我……」

突然，他望向盧米安身後，眼神瞬間發直，就像看到了什麼恐怖之物。

盧米安「下意識」轉身，望向門口，可那裏空無一人。

趁此機會，奧斯塔身體一矮，從他旁邊穿過，狂奔向敞開的房門。

撲通！

奧斯塔被盧米安不知什麼時候伸過來的右腳絆了一下直直摔到地上，摔得高挺的鼻梁染上了青色，瘦削的臉龐腫脹了起來。

盧米安慢悠悠把房門關上，拉過一張椅子坐下，俯視著趴在地面裝死的奧斯塔道：「你不會想告訴我，你靈感很高，剛才‘看’到我的背後有某種怪異的生物，你沖向門口是為了幫我對付它？」

奧斯塔愣了一下，翻身站起，連連點頭：「對對對，就是這樣！」

盧米安笑了笑，將目光投向了靠墻的長方形木桌。

那裏擺著銀製的匕首、白色的蠟燭、幾個或裝著不同液體或空空蕩蕩的小瓶、兩張彷羊皮紙和散發出草木香味的紙盒。

有一定的神秘學知識……盧米安收回視線，對惴惴不安的奧斯塔道：「剛才那個拿煙鬥的家夥是誰？」

「布裏涅爾男爵！」奧斯塔忙不迭地回答，「他是市場區薩瓦黑幫的頭目。」

薩瓦是因蒂斯共和國一個內陸省的名字，緊挨著上霍納奇斯省和下霍納奇斯省，礦藏豐富，民風彪悍。

「男爵？現在還有男爵？」盧米安好笑反問。

自從羅塞爾大帝死亡，共和國建立，貴族爵位已消失在了日常生活裏。

埃斯塔頗為畏懼地說道：「那是他自己取的外號，可能他祖上有這麼一個爵位。」

盧米安後靠住椅背，姿態相當放鬆地問道「他為什麼找你，你欠了他們錢？」

見盧米安一副和朋友閑聊的無害模樣，奧斯塔害怕歸害怕，內心還是稍微放鬆了一點。

「我為了買，買，買一樣物品，借了高利貸商人3000費爾金，後來，那個商人把這筆欠款轉賣給了布裏涅爾。

「我還了至少有3000費爾金了，他卻告訴我還有2000的利息！」

「你再拖兩三個月，欠的就不是2000，而是4000了。」盧米安成功看到奧斯塔的表情垮了下去，再不復之前那種神神叨叨的氣質。

他隨即壓低了嗓音，用蠱惑的口吻道「如果是我，遇到這種事情，會想個辦法把布裏涅爾他們騙到地下去，騙到某個采石場空洞，然後，弄塌上面的石層，讓他們永遠沉睡在那裏。

「沒有了債主，也就沒有了債務。」

奧斯塔越聽越是恐慌，看盧米安的眼神就像在看一個魔鬼。

他懷疑對方已經打算這麼做，只是方案裏的目標姓名不是布裏涅爾，而是奧斯塔特魯爾！

「這是殺人！這是犯罪！」奧斯塔驚恐喊道。

」小點聲，你不想永遠失去說話的能力吧？「

盧米安笑著提醒對方一句，」你也知道這是犯罪啊？那警探們有沒有告訴過你，詐騙也是犯罪？「

奧斯塔一時竟找不到合適的單詞來回應對方。

盧米安站了起來，拍了拍手套上的灰塵：「開玩笑的，我剛才是在考驗你的人品。」

「什麼？」奧斯塔一臉茫然。

被逼信任也是信任！

盧米安當然不會告訴他，剛才說那些話的真正原因是想在他心裏樹立一個冷酷嗜血的恐怖形象，這將有助於之後的」交流「。

被逼信任也是信任！

「恭喜你，通過了我的考驗，這證明你並不是那種毫無底線的犯罪者。」盧米安笑著張了張手臂。

他霍然把話題拉回了正軌：「你借那麼多錢是為了買什麼？」

他隨即環顧了一圈，邊打量邊補充道：「這裏好像沒有值錢的東西……」

奧斯塔下意識張開嘴巴，想當場編一個謊言，可瞬間九記起了對方剛才說的那些話語。

他哆嗦了一下道：「你，你知道魔藥嗎？」

「你還真是非凡者啊？」盧米安笑了起來。

見他知道非凡者和魔藥，奧斯塔暗自鬆了口氣，慶幸剛才沒有撒謊。

他想編的故事在真正的非凡者面前全是漏洞，一戳就穿，而那樣一來，他今晚可能就得「沉睡」到地下特裏爾的某個角落。

奧斯塔深呼吸了兩次道：「幾個月前，我為了購買魔藥的主材料，向高利貸商人借了3000費爾金，加上自己攢的4000費爾金，成功從普通人變成了非凡者。」

「你是哪個序列的？怎麼連幾個黑幫打手都對付不了？」盧米安故意用狐疑的口吻問道。

奧斯塔一臉無奈：「我是序列9的‘秘祈人’。」

」聽起來不弱啊。「盧米安僅從魔藥名稱做出判斷。

奧斯塔又悲憤又懊惱地說道：我也覺得」秘祈人「應該很厲害，賣家還說這能讓我洞察到世界的真實。

「結果，除了提高我的靈感，就是給了一些不實用的祭祀知識和儀式魔法，我現在除了能偶爾察覺到神秘事物的存在，把自己嚇得半死，連個黑幫成員都打不過！」

」儀式魔法應該很有用啊。「盧米安用過來人的語氣說道。

奧斯塔一臉快要哭出來的表情：「我是有神秘學常識的，我是」永恒烈陽‘的信徒，怎麼能向未知的存在祈求？那很危險的！

「哎，魔藥自帶的知識裏是有一些尊名，但都屬於隱秘存在，一聽就很可怕，什麼墮落自性，什麼真實的卷屬，什麼命運的凝視，我根本不敢祈求啊！」

他偷偷瞄了盧米安一眼，裝出咬牙切齒的表情：「但我想過了，要是布裏涅爾男爵那些人再來逼我，我就向隱秘存在祈求，獲取力量！」

他明指布裏涅爾男爵，實際卻是在警告盧米安，讓他不要把自己逼到絕路。

盧米安看著他惴惴不安的臉龐，贊同道「這是一個不錯的選擇。

「布裏涅爾男爵他們太輕視一個非凡者了，換做是我，根本不會讓你有走上絕路的機會。」

說到這裏，他對奧斯塔笑了笑：「在此之前，你已經死了。」

奧斯塔張了張嘴又閉了起來，表情比哭還要難看。

「你似乎已經搬過幾次家，結果都被布裏涅爾男爵找到，我懷疑他或者薩瓦黑幫有真正的非凡者存在。」

奧斯塔聽得悚然一驚。

盧米安拿起桌上的銀製匕首，邊把玩邊對奧斯塔道：「我可以給你100費爾金作為報酬。」

「啊？」奧斯塔又一次感覺茫然。

他發現自己總是跟不上對方的思路。

「你，你還想要撒瑪利亞婦人泉的泉水？」他試探著問道。

盧米安笑了：「你告訴我，真的有嗎？」

看著對方蘊含笑意的眼神，奧斯塔囁嚅了幾秒道：「我不確定。」

盧米安滿意點頭：」我想要的是，帶我參加你剛才說的那個聚會，買到魔藥主材料的那個聚會，報酬是100費爾金。「

盧米安之所以提出這個要求，一方面是因為「魔術師」女士的任務可能與那個涉及非凡材料的聚會有關，另一方面則是由於他自身也需要類似的聚會，以搜集武器、材料、封印物和神秘學知識。

奧斯塔艱難地吞了口唾液：「我，我可以試試，但必須經過聚會召集人的同意。」

「沒有問題。」盧米安掏出一枚金幣，示意奧斯塔過來，「這枚金路易是你幫忙詢問的報酬，剩下的80費爾金等我可以參加聚會了再給你。」

奧斯塔沒想到被狠揍一頓的發展變成了收錢的委托，一時竟有點愣住。

隔了幾秒，他小心翼翼地來到木桌旁，接過那枚價值20費爾的金路易，對盧米安道：「我不確定他什麼時候會給我答復，但最遲不會超過下周三。

「我白天都在地下墓穴附近，晚上睡在這裏，你隨時可以來找我。」

盧米安一邊臉帶笑容地點頭，一邊抬起手裏把玩的銀製匕首，刷地一下插在了奧斯塔的肩膀上。

汩汩鮮血隨之流出，奧斯塔驚恐地連退了兩步，靠住墻壁，急聲喊道：「不要殺我！

「我沒有撒謊！」

盧米安拿起擺放在木桌上的一個玻璃小瓶，笑著走向了奧斯塔：「放心，我要殺你早就動手了。

盧米安邊說邊將那個空著的玻璃小瓶湊到了埃斯塔的傷口旁，讓血液一滴滴滲進去。

這個過程中，他對奧斯塔笑道「你有足夠的神秘學知識，應該知道鮮血在別人手上意味著什麼，不要騙我。」

「詛咒……」奧斯塔一時不知該為沒當場死亡慶幸，還是為鮮血落到了這個比布裏涅爾男爵還危險的家夥手中而絕望。

盧米安沒有多說，擰緊瓶蓋，扯過房間內一根布條，丟給奧斯塔道：「你自己包紮傷口吧。」

他沒有詛咒方面的超凡技巧，但可以試一試過期的血液是否能觸發「墮落水銀」交換命運的能力。

不能也無所謂，反正讓奧斯塔相信他會詛咒就行了。

看了眼努力止血的奧斯塔，盧米安隨口問道：「布裏涅爾男爵那邊，你打算怎麼辦？」

「有了這枚金路易，加上我自己攢的一點錢，他們應該能安分一周。」奧斯塔苦笑道，「逼死了欠債的人，他們一個科佩都拿不到。」
第九章 招攝

盧米安點了點頭，轉而問道:「你說你靈感很高」

奧斯塔恍惚了一下，逐漸流露出後怕和恐懼的表情。

他緩了一會兒才道:「這應該是「秘祈人’的一種特性，我能感應到隱藏在黑暗深處的那些未知生物，也能察覺到現實世界被厚厚的帷幕包圍著，帷幕後面是一雙雙望向我們的，沒有感情的眼睛……」

說到這裏，奧斯塔喘起了粗氣。

盧米安沒有催促，等著這位假冒的巫師自己平復。

過了近一分鐘，奧斯塔長長地吐了口氣道:「在市場區和天文臺區還好，在地下特裏爾，我時常能感覺到某些道路的盡頭，我眼睛看不見的地方，有某種生物在召喚我，讓我過去。

「我不知道我真要走入了那些黑暗，最終會變成什麼樣子。」

很好的神秘學感應器……盧米安一方面自嘲起「獵人」的靈視，另一方面則覺得「秘祈人」不像奧斯塔說的那麼沒用。

奧斯塔繼續說道:「有的時候，看到那些遊覽者舉著一根根白色的蠟燭進入地下墓穴，我會有一些近乎妄想的念頭，認為這是一種儀式，和某位隱秘存在產生了奇妙的聯系，以幫助相應的遊覽者不被黑暗吞噬,不被逝者帶走。」

盧米安聽得頗為詫異，忍不住在心裏感慨了兩句:「在神秘學意義上，'秘祈人很厲害啊……只是不擅長戰鬥……」

而根據奧斯塔的描述，他懷疑必須舉著點燃的白色蠟燭才能進入地下墓穴真的是一種儀式，目的是讓遊覽者們規避掉那裏隱藏的各種危險。

墓穴管理員們應該很清楚這一點，但為了賺錢，不僅什麼都沒說，而且還鼓動上面的人，將參觀地下墓穴列為旅遊項目。

想到這裏，盧米安記起了姐姐奧蘿爾經常感嘆的一件事情:「金錢對人的異化。」

也不知道,在較低層次的時候，魔藥、恩賜和金錢誰更能帶來人的異化……盧米安以調侃的心態無聲咕噥了一句。

他轉而問起奧斯塔:「你在市場區有感應到什麼地方藏著隱匿於黑暗中的危險」

奧斯塔的表情變幻了幾下，嗓音低沉地說道:「我不敢靠近老實人市場內那棟被燒毀的房屋。」

在老實人市場邊緣，靠近白外套街的地方，有一棟因火災被燒到表面焦黑無人居住的房屋區裏的議員一直呼籲拆掉它，將那裏改造為商業建築，但不知為什麼，相應的議案始終沒有得到市政廳的重視，以至於十幾年過去，那仿佛城市傷疤的六層樓房依舊屹立在原地。

我上午經過的時候沒什麼感覺啊……盧米安側過身體，走向了門口:「我會再次來拜訪你的，希望你不要讓我失望。」

已包紮好肩膀傷口的奧斯塔陪著笑道:「不管怎麼樣，我都會給你一個答復。

出了奧斯塔的房間，盧米安突然加快腳步，身形一閃，蹲到了通往天臺的樓梯陰影裏，無聲注視起那扇緊閉的木門。

過了近半個小時，確認對方沒什麼異動之後他才拿著《小特裏爾人報》,慢悠悠沿樓梯往下。

此時，他終於聽到肚子在咕嚕咕嚕作響。

望了眼前方由石塊、圓木、泥板和雜物等堆起來,但中間已清理出一條道路的街壘，盧米安就近找了家面包店，花費3個裏克買了半公斤羊角面包。

他還嘗試了特裏爾獨有的果汁汽水。

那液體不斷冒著泡，紅醋栗糖漿在融入後像雲朵一樣散開，價值13科佩。

如果還掉汽水瓶，會退回3科佩。

亂街，「金雞旅館」。

盧米安還沒走入位於地下室的酒吧，就聽到了嬉鬧嘈雜的聲音。

在九點剛過的夜晚，不大的空間內擠了接近二十個人，他們或坐在吧臺前，或圍繞幾張小圓桌喝酒，但都將目光投向了酒保。

紮著馬尾很有藝術家氣質的酒保正對一位臉生的男性客人介紹吧臺上擺放的機器:

「這叫傻瓜儀，可以測試你的聰明指數。

「要不要試一下」

那位穿著深色夾克的男性客人頗為意動地詢問:「怎麼試」

酒保表情正經地指著那根裸露在外的橡膠軟管道:「往這裏吹氣，一直吹到有泡泡在上面的玻璃罐內冒出來。

「能不能吹出氣泡，能吹得多大，關系到最終的測試結果。」

那位男性客人沒有猶豫，拿起橡膠軟管，開始吹氣。

等到淡綠色的泡泡在機器上方的玻璃罐內冒出，酒吧所有人都站了起來，邊瘋狂鼓掌邊興高采烈地喊道:「歡迎你，傻到冒泡的白癡!」

那男性客人先是愣住，繼而想明白了原因，一張臉漲得通紅。

他惡狠狠地瞪了酒保一眼，又望向那近二十個客人，最終收斂住了憤怒，嘟囔著說道:「真有意思，這個惡作劇真有意思，明天我要帶幾個朋友來試試。」

這就是朋友的作用嗎盧米安暗自嗤笑了一聲，拉過一根高腳凳坐下，對酒保道:還是給我一杯茴香苦艾酒。」

酒保露出了親切的笑容:「這杯我請你，你這臺機器很棒，不少人聽說了它的神奇，特意過來喝酒，我的生意比之前好了快一倍。

「對了，我叫帕瓦爾.尼森，是這家酒吧的老板兼業餘畫家，伱怎麼稱呼」

「夏爾。」盧米安沒有掩飾自己的笑意。

他再次感覺到了特裏爾人和科爾杜村村民的區別。

在科爾杜村，誰要是遭遇了這種惡作劇，只會想著找機會揍回來，而特裏爾的市民們在暫時無法報復的前提下，喜歡找新的「受害者」，看他們上當，以消除自己被傷害過的痛苦。

「你的頭腦很不錯，比不少特裏爾人還要擅長惡作劇。」對土生土長的酒保帕瓦爾.尼森而言，這樣的誇贊算得上最高評價。

他隨即將裝了淡綠色迷幻液體的細長高腳杯推給了盧米安。

盧米安接過苦艾酒，輕輕抿了一口，只覺那淡淡的苦味刺激到了某些神經，讓自己感覺還活著。

他閉眼感受了一陣道:「我有幾個朋友比我更早來到特裏爾，但我不知道他們的聯絡方式，有辦法能找到他們嗎」

帕瓦爾.尼森擦拭起酒杯:「特別有錢就找《特裏爾日報》登尋人，錢不多找賞金獵人或者情報販子，看他們願不願意接這樣的委托，沒什麼錢就回房間睡覺也許哪一天，你走在街上，就遇到你的朋友們了。」

「有好的介紹嗎，值得信任的賞金獵人或者情報販子」盧米安雖然暫時沒有金錢的煩惱，隨時可能還會獲得好心人的「捐贈」，但找大報登真的不是他能承擔的，那至少3000費爾金——發行量少的報紙便宜歸便宜，卻沒什麼效果。

而且，本堂神甫紀堯姆.貝內和普阿利斯夫人又不是不會看報紙，這必然驚動他們。

帕瓦爾點了點頭道:「住在旅館3層5號房間的安東尼.瑞德，你明天可以去拜訪他。

「他原本是一個退役軍人，後來成了情報販子，信用很好。」

盧米安記住了相應的房號和姓名，舉起苦艾酒，輕輕晃了一下，向酒保致意。

回到207房間，盧米安沒讓自己休息。

拉好破破爛爛的窗簾後，他在逼仄的環境內跳起了「招攝之舞」。

他這是想看看在「金雞旅館」，在亂街，能招攝來哪些怪異生物，為之後可能遭遇的攻擊、追捕或者主動發起的突襲做好準備。

按照奧斯塔的說法，市場區除了那棟燒毀的建築，沒特別危險的場所，而那裏距離亂街相當遠，不可能被只相當於序列9的「舞蹈家」影響到，畢竟這裏不是科爾杜村廢墟，沒有遍布每個地方的宿命力量。

排除掉較為危險的那些，排除掉「舞蹈家」位格招攝不來的部分，盧米安相信等下出現的怪異生物，即使實力勝過自己，也幾乎不可能強製上自己的身代表偉大存在的青黑色符號和來自宿命的黑色荊棘圖案足以震懾它們，讓它們不敢輕舉妄動。

時而癲狂時而扭曲的舞蹈裏，盧米安的靈性與被撬動的自然之力結合，向著四周擴散了出去，非常隱蔽。

沒多久，他感覺有一道道目光在注視自己，房間四周飄蕩起了數道或透明或模糊的身影。

它們有的像人類，似乎屬於死後殘存的執念，有的奇形怪狀，或如同瓶子，或仿佛層疊的肉球，疑似來自對應的靈界。

盧米安一個也不認識，分辨不出它們各自有什麼特質和能力。

就在這時，一道身影從破爛的窗簾表面鉆了出來。

它略顯透明，是位女性，青綠色長發夾雜著一片片綠葉，包裹著身體，遮住了重要部位，而其餘地方直接裸露出白皙光潔的皮膚，讓人一看到就心跳加速，浮想聯翩。

這身影眼眸碧綠，嘴唇紅潤，面容精致而魅惑，只是掃了盧米安一眼，就讓他莫名亢奮。
第十章 怪異生物

幾乎是同時，盧米安汗毛聳立，背部發冷，有了明顯的危險預感。

他下意識就抽出了藏於腰間的「墮落水銀」，隨時準備著扯掉包裹在上面的黑色布條。

那被青綠色長發和一片片樹葉覆蓋住關鍵部位的半透明身影浮在半空，打量起房間內的盧米安，碧綠的眼睛時而迷蒙時而帶笑時而仿佛深邃的漩渦，讓人類的靈魂忍不住想沉溺其中。

盧米安一方面有了某種既熟悉又陌生的沖動，被它肆虐於腦海，攪亂了大部分思緒，另一方面則不可遏製地感覺恐懼，就像飛蟲遇到了正在布網的蜘蛛。

他放慢了舞蹈動作，隨時準備著停頓下來。

那半透明的女性身影露出了躍躍欲試的表情，但又本能地覺得不對，抗拒著靠近盧米安。

它時而探出身體，時而縮回窗簾，最終沒有做出任何事情。

等到盧米安跳完「招攝之舞」，聽見一道道細小微弱的聲音傳入自己的耳旁，近得仿佛就在隔壁，徘徊於房間內的怪異生物們一個接一個消失了。

最後離開的是被青綠色長發和片片樹葉裹住身體的那道女性身影，它既不舍又疑惑。

盧米安舒了口氣，閉上眼睛，靜靜聽起來自體內的嘈雜人聲。

他一句都聽不清楚，他每句都想聽得清楚。

過了片刻，盧米安睜開雙眼，望向被破爛簾布遮住的窗戶，無聲自語道：

「剛才究竟是什麼東西？」

他的直覺告訴他那半透明的女性身影比招攝來的其他怪異生物強大很多，不是他這種層次的非凡者能夠對付的。

要不是體內封印的汙染和胸口的青黑色圖案即使未曾激發，也能讓靈性生物們下意識不敢靠近，盧米安懷疑自己已經遭遇不測。

這讓他產生了一個疑惑：

「別的‘舞蹈家」究竟是怎麼活下來的？」

他初步確認過這片區域沒太大危險，才敢跳「招攝之舞」，結果還是差點出了事，別的「舞蹈家」靠什麼來規避類似的風險？

「是我的‘恩賜’通過竊取獲得，缺少某些神秘學知識，還是別的‘舞蹈家’只能引來和本身差不多的怪異生物，加上‘招攝之舞’來自隱秘存在這點，正常情況下不會出什麼問題？」盧米安沉思了一陣，越想越覺得異常的可能是自己。

他認為是體內的汙染位格很高，即使被封印著也能讓自己偶爾招攝來奇奇怪怪又相當危險的東西。

「還好，汙染也是一種保護……」盧米安吐了口氣，收起「墮落水銀」，點燃鐵黑色電石燈坐到木桌前，翻看起奧蘿爾的筆記。

從後往前看神秘學筆記是一件非常痛苦的事情，缺少相應知識儲備的他時不時就會覺得自己是個文盲，不得不拿出奧蘿爾最早的筆記，惡補相應的符號象征和神秘學意義。

但盧米安又沒法靜下心來從前往後一點點學習，他認為奧蘿爾的巫術筆記內真要藏著重要信息，肯定在最近一兩年的內容裏，那是科爾杜村逐漸出現異常，牧羊人們開始「捕獵」的時間節點。

和名為「閃電術」的知識抗爭了近兩個小時後，盧米安宣告了自己的失敗，決定明晚繼續。

他略作洗漱，躺到了床上。

想到剛才招攝來的怪異生物，盧米安不放心地將「墮落水銀」擺到了枕頭旁邊，防患於未然。

離開科爾杜村前他已檢查過這把銀黑色的邪異短刀，確認它從火焰怪物那裏交換來的命運是「遭受火焰灼燒之苦」。

黑暗逐漸深重，亂街卻沒有一刻安寧，唱歌的，大喊大叫的，怒罵唱歌之人的，鬥毆的，追逐的，咳嗽的，哭泣的，運動的，此起彼伏，仿佛在奏一首夜之交響曲。

盧米安已習慣了噪音，甚至覺得這讓自己有還活在人世間的感覺。

不知不覺間，他睡了過去。

清晨六點，遠處的教堂響起了當當當的鐘聲，就和科爾杜村一樣，盧米安準時醒來，不願意睜開眼睛。

過了幾分鐘，他翻身坐起，將「墮落水銀」插回了腰間。

他整夜夢境淩亂，沒什麼特別的事情發生。

「是我想太多了嗎？」盧米安嘀咕了一句。

他隨即打開房門，走入最近的那個盥洗室，借著窗外的晨曦，望向鏡中的自己。和昨天同一時刻相比，他沒有任何變化。

染到頭發上的顏色和接長的部分屬於外在的事物，不會跟著他的身體狀態重置。盧米安俯下身體，刷起了牙。

他清洗口腔時，眼角餘光看到查理走了進來。

「你不是住5樓嗎？」盧米安吐出漱口水，側頭詢問起查理。

查理換了件泛黃的白色襯衣，袖口挽到了肘部他打了個哈欠道：

「你敢相信嗎？那群家夥都在6點前起床了，5樓的盥洗室擠滿了人！」

他隨即笑了笑：
「我最喜歡的還是二樓這個盥洗室，你知道為什麼嗎？乾凈！

「洛朗特那個混蛋雖然眉毛很高，一點都不知道幫他媽媽，但他還是有優點的，他很愛乾凈，只要在公寓，每天都會打掃房間，順便清理這個盥洗室，哈哈，是不是馬桶臟了，他會拉不出屎來？」

原來是他在打掃啊……盧米安一時有點意外。

那個叫洛朗特的年輕人給他留下的印象是冷漠，傲慢，衣著得體，自視甚高，不體諒母親的處境，完全不像是會來打掃盥洗室的人。

盧米安之前還以為是二樓別的住客忍受不了房東先生的吝嗇，自己打掃了常用區域。

看了查理像是一晚沒睡的疲憊臉色，盧米安笑著問道：

「你昨晚去城墻街了？」

城墻街是特裏爾有名的紅燈區。

「空虛？」盧米安幫忙想了個形容詞。

「對對對！」查理走到馬桶前，拉開了皮帶。

他一臉舒暢地瞇起了本就不大的眼睛。

盧米安抬手捏了下鼻子，嗤笑道：

「你做的是春夢？」

查理打了個寒顫，抖了抖右手，嘿嘿笑道

「那是我做過最真實的夢，夢裏的女郎比城墻街那些漂亮多了，而且那麼的溫柔，那麼的熱情，我簡直不願意醒過來。」

「很顯然，你撐不了那麼久，醒來是對你的仁慈。」盧米安開起了玩笑。

「我還打算拿到薪水後，周日不用工作的時候，去附近的夜鶯街，那裏有幾個歌舞廳，能夠找到一些便宜的小貓咪，我的同事告訴我，在那裏，只需要52個科佩就能給自己一份‘工作獎’。（注1）

「但現在，我沒什麼興趣去了。」

說到這裏，他突然興奮，壓著嗓音對盧米安道

「你知道嗎？酒店有個富有的住客對我態度很好，點名讓我送餐，讓我幫忙整理房間。」

「男的？」盧米安故意這麼問。

查理飛快搖頭：

「不，是一位太太，我懷疑她看上了我，我在猶豫，她要是真的提出那種要求，我要不要放棄自己的原則，你知道的，在特裏爾，這種事情很常見，我能從她那裏拿到第一桶金，很快就能擁有自己的旅館。」

「我以為你不會猶豫的。」雖然才認識兩天多，但盧米安相信查理是一個道德底線非常靈活的人。

「她已經五十多歲了。」

盧米安長長地「哦」了一聲，用表情展現了內心的話語。

他告別查理，回房間換上夾克、長褲等更貼合亂街氣質的衣物，到外面的街道花費6科佩買了個胡蔥薄餅，用1裏克買了半升的蘋果酸酒，坐到街邊角落裏，緩慢吃起早餐。兩側房屋的陰影遮住了他的身體，他邊品嘗著蔥香和面粉甜香交錯的味道，邊觀望著叫賣的小販、買菜的婦人、來去匆匆的勞動者、撿著地上垃圾的小孩和不遠處巷子內的街壘。

一直到上午9點，盧米安才站起身，拍了拍衣物，走回「金雞旅館」，上到3樓，敲響了5號房間的門。

情報販子安東尼瑞德就住在這裏。

咚咚咚的聲響後，一道沉穩的男聲帶著間海西岸的口音傳了出來：

「請進。」

盧米安擰動把手，推門而入，首先聞到了略顯刺鼻的、帶著點薄荷感的味道，這似乎是用來驅蟲的。

緊接著，他看到床邊坐著一個四十多歲的男子。

這男子穿著軍綠色上衣和同色長褲，踏著無綁帶皮靴，頭發剃得很短，只剩薄薄一層。

他沒有退伍軍人那種利落乾練的氣質，淡黃色的發際線比正常後退了不少，顯得額頭很寬，臉龐已經發福，胡須剃得很乾凈，皮膚泛著些許油光，鼻頭毛孔內填著一些黑色的細小事物，看上去竟有點憨厚。

安東尼.瑞德側過腦袋，望向盧米安，深棕色的眼眸內映出了對方的身影。

不知為什麼，盧米安突然有點奇怪的不安。

注1：小貓咪在法國俚語裏有雙關的意思，代指妓女或者女性生殖器官。
第十一章 瘋子的囈語

安東尼瑞德望著盧米安，平靜開口道：

「你有什麼事情嗎？」

「我聽帕瓦爾說，你是很有信用的情報販子。」盧米安直接點明了是誰讓自己來的，不將時間浪費在互相試探上。

臉頰偏胖的安東尼.瑞德露出明白的表情，指了指擺放在房間中央的椅子：

「你想要什麼情報，或者說，你想委托我搜集什麼事情的信息？」

面對看起來憨厚可靠的安東尼.瑞德，盧米安始終有點不安，他坐到椅子上，言簡意賅地說道

「我想找兩個人。」

「姓名，長相，特征。」安東尼.瑞德看了盧米安左腰位置一眼。

盧米安回憶著說道

「一個叫紀堯姆.貝內，曾經是‘永恒烈陽’教會的本堂神甫，一個叫普阿利斯.德.羅克福爾，一個多月前，她和她的丈夫貝奧斯特、管家路易斯.隆德、女仆卡茜一起來了特裏爾。

「我沒有他們的照片，只能告訴你，紀堯姆.貝內黑色短發，藍色眼睛，為人嚴肅，欲望強烈，最大的特征是長著鷹鉤鼻，普阿利斯的頭發很長，褐色，有雙明亮的棕色眼睛，眉毛比較淡和稀疏，氣質乾凈但勾人……」

安東尼瑞德安靜聽完，站了起來，走到窗口木桌前，拉開抽屜，拿出了一疊白紙和一支削好的鉛筆。

他刷刷刷做起素描，沒多久就完成了兩幅肖像。

「你看看像不像。」安東尼瑞德將那兩張素描遞給了盧米安。

盧米安接過一看，發現不管是本堂神甫，還是普阿利斯夫人，都惟妙惟肖，栩栩如生，除了缺乏顏色，和照片沒太大的差距。

他頗為驚訝地抬頭望向站在面前的安東尼.瑞德，愕然說道：

「很像。

「只憑我的簡單描述，你就還原到了這種程度？」他還以為安東尼.瑞德會畫多幅草稿讓自己挑選，然後再進一步修正和細化。

安東尼.瑞德少有地笑了笑：

「我還原的是官方通緝令上的照片。

「官方也在找他們。」

難怪……盧米安恍然大悟。

本堂神甫紀堯姆.貝內和普阿利斯夫人都是獲得過「恩賜」的邪神信徒，萊恩等人匯報上去後，必然會引來相應的重視！

想到這裏，他那種不安瞬間加重了。

「我肯定也被通緝了……安東尼.瑞德有沒有看到過我的畫像？他有沒有認出我？」盧米安一顆心懸了起來，故作鎮定地詢問起面前的情報販子：

「對此，我並不意外，我想知道他們的懸賞金額有多少？＂

「紀堯姆.貝內兩萬費爾金，每提供一條線索500費爾金，普阿利斯也一樣。」

安東尼.瑞德的語氣非常平穩。

盧米安笑道：

「如果你能找到有用的情報，可以拿雙份的賞金。」

他的意思是官方那裏可以領一份，自己這裏還可以再領一份。

安東尼點了點頭：

「我接受你的委托，500費爾金，預付100。

「這是我的規矩，你可以不接受，去找別的情報販子或者賞金獵人。」

對方話都說到了這個程度，盧米安沒辦法再討價還價，只能輕輕頷首道：

「沒問題。」

他正要掏錢，窗外突然傳來砰的槍響。

安東尼.瑞德頓時渾身顫抖，就像遇到天敵一樣，縮起身體，嗖地鉆到了木桌底下。

盧米安看得有點愣住

這反應會不會太誇張了，這不是亂街的日常狀態嗎？

這裏時不時就有槍響、鬥毆和大規模沖突，住在這裏的人應該早就習慣了才對，唯一需要做的是遠離窗戶，免得被亂槍打到。

很快，嘈雜的聲音初步平息。

安東尼.瑞德緩了幾秒，從木桌底下爬了出來。

他苦笑著對盧米安說道：

「不好意思，在幾年前那場戰爭裏，我罹患了戰場創傷後遺癥，不得不退役回到特裏爾。」

那你為什麼要住在時常有槍響的亂街？盧米安沒有追問，他對安東尼.瑞德的心理問題毫無興趣。

他拿出了一張50費爾金面額的紙幣，用手指輕輕滑過了勒凡克斯的半身像和剪影內的商業街、來來往往的商人。

感受著殘留的質感，盧米安將這灰藍交錯的鈔票連同兩枚金路易、兩枚雕刻著太陽鳥的5費爾金幣遞給了安東尼.瑞德。

他的錢包一下輕了三分之一，他不由自主有了花錢如流水的感慨。

看了看鈔票背後的老實人市場圖景，安東尼.瑞德屈起手指，彈了彈表面，就著陽光檢查了下真偽。

確認無誤後，他邊收起金錢，邊詢問盧米安

「你是固定時間來找我，看有沒有情報，還是把地址給我，我有了收獲就把相應的信息丟到你房間裏？」

「我住在207。」盧米安知道自己住在「金雞旅店」這件事情根本瞞不過安東尼.瑞德，所以直接報了房號。

出了305房間，他的表情逐漸凝重，於心裏自語道：「接下來幾天得加倍注意，預防安東尼.瑞德出賣我…

「我是不是得找個機會在他面前展現下實力，並讓他相信我有仇必報？」

盧米安一邊思索，一邊走向了樓梯口。

忽然，他聽到有人在又笑又哭地高喊：

「我要死了，我要死了！」

盧米安循聲望去，看見310房間的門口蹲著一個男人。

那男人套著臟兮兮的亞麻襯衣和黃色長褲，黑發已到肩部，亂糟糟地披著。

此時，他正用雙手按住腦袋，看著地面，不斷自語道：

「我要死了，我要死了！」

這聲音時高時低，時而恐懼時而癲狂。

查理說的那個偶爾清醒的瘋子？

盧米安打量了幾秒，靠攏過去，好奇問道：

「你為什麼會覺得自己快要死掉，得了絕癥？」那男子頭也沒抬，繼續嚷嚷：

「我要死了，我要死了！」

盧米安笑了笑，直接從他身上跨過，走入了木門敞開的310房間。

這個房間的格局和他住的207一樣，收拾得還算乾凈，除了那些趕不走的臭蟲偶爾出現。

盧米安的目光從煤油燈、大部頭書籍、鋼筆、行李箱等事物表面一一掃過時，那瘋子站了起來，傻傻愣愣地說道：「這是我的地盤。」

「我知道。」盧米安笑著回答，「但你不是快要死了嗎？我看你也沒有孩子和親戚，遺產不如拿來救助我們這些貧窮的鄰居。」

他注意到那瘋子也就二十七八歲，黑色的胡須不知有多久沒剃，密密麻麻到處都是，讓那雙藍色的眼睛就像藏在了叢林深處。

瘋子怔了幾秒，抓起自己的頭發，異常痛苦地低喊道：「他們都死了，他們都死了！

「我看到了蒙蘇裏鬼魂，他們都死了，我也快死了！」

蒙蘇裏鬼魂？盧米安終於從瘋子口裏聽到了不一樣的話語。

他剛才故意挑釁和刺激對方，就是為了試試能否獲得不一樣的反應。

良好的反饋讓他驟然有了魔藥出現消化跡象的感覺。

「挑釁者」的扮演守則之一是：挑釁只是手段，不是目的？

盧米安若有所思地看著那瘋子道

「為什麼蒙蘇裏鬼魂能讓他們死掉，讓你快要死去？」

那瘋子低著腦袋，喃喃自語道

「看到蒙蘇裏鬼魂的人都會死，他的家人也會死，一年內都會死！」

是瘋子的幻覺，還是真有這種事情？如果有，那是一種詛咒？

盧米安試探著問道

「你在哪裏遇到蒙蘇裏鬼魂的？」

「地下，地下！就在市場區的地下！」那瘋子又一次蹲了下來，背靠墻壁，雙手環抱住自己的身體，瑟瑟發抖。

市場區對應的地下世界？這不找兩個教會舉報，讓他們派人清理一下不乾凈的東西？盧米安無聲咕噥了兩句。

見那瘋子又回到了「我要死了，我要死了」的狀態，他放棄追問，走出310房間，沿樓梯往下。

明天就是周日，盧米安決定中午去植物園區梅森咖啡館周圍轉一轉，掌握那片區域的大致情況，下午則到地下墓園附近，看看奧斯塔有沒有收到聚會召集人的「回信」。

亂街周圍的巷子裏有不少石塊、木頭、樹枝和各種垃圾堆成的障礙，就連主乾道上，也時不時能遇到一個，只是中間已開辟出可供兩輛馬車通行的道路。

它們叫街壘，在不少區都能看見，多有煙熏火燎的痕跡，某些還殘留著發黑的鮮血，是特裏爾獨有的風景，和拱廊步行街正好處在天平的兩端。

盧米安從一處街壘最邊緣的低矮處踩過，走出陰暗的巷子，來到大街上。

他隨即向著公共馬車的站牌走去，想乘坐這種交通工具到植物園區。

途中，盧米安看到不少流浪漢正躺在墻角曬太陽，捉虱子，每個都骯臟消瘦，無精打采。

這讓他想起了以前的流浪生活。

和魯恩王國不準流浪漢在街邊和公園內睡覺不同，因蒂斯共和國未對流浪漢們做任何規定，只是不能進收費的地方和私人的場所，他們常常以此嘲笑魯恩沒有人文關懷。

思緒浮沉間，行走的盧米安眼睛突然瞇了瞇。

他感覺有人在跟蹤自己。
第十二章 微風舞廳

盧米安沒有回頭，沒有轉身，依舊往公共馬車的站牌走去。

他狀似隨意地打量著左右，目光落在了旁邊一個咖啡館的玻璃窗上。

那裏映出了他穿著深色夾克的身影，而距離他不算太遠的地方，有個套著帆布短上衣戴著鴨舌帽的男子。

盧米安收回視線後，忽然加快了腳步就像是要追趕那輛即將駛離站臺的兩層公共馬車一樣。

他不出意外地感覺到那戴著藍色鴨舌帽的男子小跑了起來。

那輛公共馬車由靜轉動，向街道的盡頭駛去，盧米安「追趕」無望，驟然停在了原地。

借助街邊商店的窗戶，盧米安不著痕跡地看見戴鴨舌帽的男子頗有點狼狽地急剎住了身體，順勢半轉過去，望向對面的歌舞廳。

微不可見地點了點頭，盧米安閑逛般越過了公共馬車站牌，一路前行，拐入了一條被街壘隔斷，僻靜無人的小巷。

戴鴨舌帽的男子快步跟上，翻過了那不高的殘破街壘，卻再也看不到盧米安的背影。

他跟蹤的目標仿佛憑空消失在了巷子內。

就在戴鴨舌帽的男子試圖往前追趕時，縮到街壘角落裏的盧米安如猛虎般撲了出來，雙手按住對方的肩膀，將他的身體往後扳向自己的膝蓋。

盧米安一個膝頂正中鴨舌帽男子的腰部，疼得他臉龐扭曲了起來，雙腿再也無法支撐自己。

撲通一聲，戴鴨舌帽的男子倒在了地上，激起不少塵埃。

盧米安半蹲下來，抓住跟蹤者的後腦，低沉著嗓音道「誰讓你跟蹤我的？」

「我沒有！我只是在抄近路！」戴鴨舌帽的男子急聲辯白。

盧米安笑了起來，抓住他的腦袋，猛地往地面砸去。

砰的動靜裏，戴鴨舌帽的男子痛得慘叫都卡在了喉嚨內，額頭又青又腫，染上了血色。

「誰讓你跟蹤我的？」盧米安重復起剛才的問題。

戴鴨舌帽的男子很是冤枉

「我沒有跟蹤你！我都不認識你！」

「好吧。」盧米安鬆開了右手。

下一秒，他以掌為刀，重重劈在了跟蹤者的耳後。

帶鴨舌帽的男子哼都沒哼一聲就暈了過去。

盧米安隨即將他扶起，體貼地將他的帽子壓得更低，遮住了緊閉的雙眼。

然後，他就像攙扶一個喝醉的朋友般，腳步沉穩地出了巷子，拐向街角。

那裏有通往地下世界的入口。

盧米安之所以在剛才那條巷子「等待」跟蹤者，就是想著等下有什麼事情可以轉移到地底，而且環境足夠「安寧」。

鴨舌帽男子醒來的時候，眼前一片黑暗，只遠方透著點微光，讓周圍事物的輪廓勉強呈現。

哐當哐當的聲音隔著層層障礙傳入了他的耳朵，由遠及近，又迅速遠去。

作為老實人市場區的原住民，他對這樣的場景並不陌生，懷疑自己被帶到了地下，隔壁「街道」有蒸汽地鐵通行，這裏的微弱光芒就來自那邊。

盧米安坐在黑暗裏，看著戴鴨舌帽的男子，微笑說道「你現在有兩個選擇，一是告訴我是誰讓你跟蹤我，二是被我帶到更深的地下，埋在那裏，你應該很清楚，特裏爾每天都有很多人失蹤，不多你這麼一個。

見跟蹤者陷入了沉默，沒立刻回答，盧米安知道他的心靈防線已經動搖，遂補了一句

「而我，會穿過地下這一條條街道，搬到別的區去。」

見盧米安已經將後路考慮好，擺出了殺人滅口拋屍遠逃的姿態，再聯想到對方之前詢問時的狠辣和果決，戴鴨舌帽的男子終於控製不住內心的恐懼，近乎崩潰般說道

「是，是布裏涅爾男爵！」

布裏涅爾男爵？薩瓦黑幫的頭目，奧斯塔.特魯爾的債權人？他為什麼要追蹤我，我就昨晚在白外套街那棟公寓和他碰過一面，連話都沒有說過……盧米安聽得又疑惑又茫然。

這反而讓他確定戴鴨舌帽的男子沒有撒謊，畢竟真要撒謊，不可能挑這種盧米安自己都想不到，完全無法理解的幕後主使。

盧米安皺眉問道：

「他為什麼要跟蹤我？」

「不知道。」戴鴨舌帽的男子戰戰兢兢回答道，「他就是讓我跟著你，看你會去哪些地方。’

盧米安思索了幾秒道：

「布裏涅爾男爵現在在什麼地方？」

「如果沒別的事情，他一般都在市場大道的微風舞廳。」戴鴨舌帽的男子努力地想看清楚盧米安的臉色，但因為光線太過微弱而失敗。

微風舞廳？

盧米安對老實人市場區那些標誌性建築都有一定的印象。

這是他昨天到處「閑逛」的收獲。

市場大道指的是老實人市場到蘇希特蒸汽列車站的主乾道，長約兩公裏，微風舞廳在靠近市場區域的地方，門口的雕像相當有特色，讓人看到就不會忘記。

隔了片刻，盧米安勾起嘴角，對跟蹤者道：

「帶我去那裏，我想和布裏涅爾男爵聊聊。」

戴鴨舌帽的男子頓時鬆了口氣，感覺自己的命保住了。

至於到了微風舞廳，是誰占上風，又是誰被「意外」和他沒有關系。

微風舞廳位於一棟土黃色建築的最底下兩層，二樓是附帶的咖啡館，一樓是熱鬧的舞廳，但此時才剛開門，沒什麼客人。

它的門口立著一個由無數骷髏頭組成的白色圓球型雕像，上面用因蒂斯語寫道：「他們在這裏沉睡，等待著幸福和希望的降臨。」

盧米安掃了一眼，跟著「帶路者」繞過雕像，來到舞廳門口。

那裏立著兩個穿白襯衣黑外套的黑幫打手，他們同時將右手按到了腰間，詢問起戴鴨舌帽的男子「米西裏，他是誰？」

「他，他來找布裏涅爾男爵。」米西裏略顯結巴地回答。

接收到兩名打手狐疑和審視的目光後，盧米安一臉平靜地說道：

「見不見我由布裏涅爾男爵決定，而不是你們。

「你們想承受他的怒火嗎？」

猶豫了片刻，其中一名打手轉身進入了舞廳。

等待的過程中，盧米安狀態相當放鬆地對名為米西裏的跟蹤者道：

為什麼會有那麼一個雕像那麼一句銘文，這和舞廳一點也不搭配啊？」

當然，那很酷。

米西裏看了眼臉帶笑容的盧米安，戰戰兢兢地回答道：「這裏原本是聖羅伯斯教堂的附屬墓地，後來，那些骸骨都弄到地下墓穴去了，這片地就空了出來，再後來，修了這棟房屋。

「那些骸骨雖然都是凈化過的，要不然就純粹是骨灰。但我們薩瓦黨買下這裏後還是覺得太陰森，只好找人弄了這麼個象征死亡的雕像和代表死者的銘文，安撫地底可能存在的、未被挖出來弄走的骸骨。

按照這個說法，平時在這裏跳舞的人豈不是會吵到那些骸骨，略等於在它們的頭頂亂蹦？

盧米安頓時有些好笑。

這時，剛才那個打手走了出來，對盧米安道

「布裏涅爾男爵讓你到二樓的咖啡館。」

「好。」盧米安昂著腦袋，挺著胸膛，走入了微風舞廳。

首先讓他產生印象的是被欄桿圍起來的舞池和前方用於演唱的半高木臺，其次是周圍淩亂的座位和飄蕩於空氣中的各種香水、脂粉味道。

米西裏想了想，還是跟在了盧米安身後。

他覺得不管怎麼樣，自己都得當面向男爵匯報一下，要不然之後可能也是失蹤在地下世界的結局。

上到二樓，盧米安看見了昨晚遇到的那名「紳士」。

他三十多歲，穿著細呢製成的黑色正裝，褐發似乎天然微卷，棕眸帶著自信的笑意，輪廓線條頗為深刻。

布裏涅爾男爵放下咖啡，用戴著鉆石戒指的手掌拿起桃木色煙鬥道：

「你要喝點什麼？」

他表現得相當禮貌和客氣。

盧米安望了眼同時將手按到腰間的四名黑幫打手，對布裏涅爾男爵道

「你為什麼派人跟蹤我？」

布裏涅爾男爵笑了笑，坦然承認：

「我昨晚在白外套街遇到了你，今天又在亂街附近發現了你，覺得你越看越臉熟，所以讓米西裏跟上去，確認你到市場區想做什麼。

「你昨晚也是去找奧斯塔的吧？」

「他想騙我錢。」盧米安回答了一句，轉而問道，「你為什麼覺得我面熟？」

布裏涅爾男爵吸了口煙鬥，微笑說道：

「在我們這種經驗豐富的人眼裏，你幾乎稱不上有偽裝。

「當我們開始懷疑，產生聯想後，很自然就能認出你，盧米安.李，價值3000費爾金的通緝犯。」

我的懸賞金額才3000費爾金？盧米安的第一反應是疑惑。

作為科爾杜村時間循環的源頭，官方的懸賞金額怎麼可能比本堂神甫、普阿利斯夫人還低？

「但僅是提供你的線索就可以有500費爾金。」布裏涅爾男爵笑道，「年輕人，你需要的是一本《男士審美》，不要羞恥，在特裏爾，男人化妝是一件很正常的事情，這有助於你掩蓋自己的真實長相。」

這位「紳士」同樣勾了眼線，撲了粉。

盧米安露出了笑容：

「你是想把我抓去換賞金？」

注1：引自維多利亞時代巴黎微風舞廳門口的銘文，雕像我改了改。那座舞廳真的建在墓地舊址，而且還用了墓地搬遷後留下的石頭，真墳頭蹦迪，之前的遛烏龜等也是那個時代真實發生過的事情。
第十三章 各有盤算

布裏涅爾男爵沒立刻回答盧米安的問題，放下桃木色的煙鬥，好整以暇地喝了口咖啡。」我不是官方的人，沒有那個義務幫他們抓通緝犯。

「如果看到一個背著通緝令的人就把他交出去，那我們薩瓦黨將失去大量的優秀人才。

「最重要的是，你的懸賞金額並不高，遠沒到讓我心動的程度，當然，你要是在市場區做了什麼不利於我們的事情，我不介意把你綁起來，找人送到警察局的門口，換一筆還算可觀的賞金。」

布裏涅爾男爵潛藏的意思是：薩瓦黨本身就有不少被通緝的人，只要你小子聽話，我完全可以當做沒看到你。

「你讓人跟蹤我就是想確認我打算做什麼？」盧米安「恍然大悟」。

布裏涅爾男爵贊賞地點了下頭：「很高興你能理解我的用意。」

「我到特裏爾只打算做一件事情，那就是把他們找出來。」

「要不要喝杯咖啡？」

「不用了。」盧米安拒絕了布裏涅爾男爵的邀請，「我只想盡快找到那幾個人。」緊接著，他張開雙臂道：「贊美太陽，讓我們都能生活在光明裏！」

說完，盧米安轉過了身體，一步步走向樓梯，完全沒在意背部暴露在了那幾名打手暗藏的槍口下。

「你把怎麼被他發現，怎麼被他逼迫的過程詳細講一遍，不要漏掉任何一個細節。」

吩咐完，布裏涅爾男爵叼著桃木色的煙鬥，後靠住椅背，閉上了眼睛。

米西裏戰戰兢兢地將自己的遭遇從頭到尾講了出來。

「男爵，你剛才怎麼不教訓那小子一下，那麼輕鬆就讓他離開了？」

布裏涅爾男爵用桃木色的煙鬥在桌子上輕輕敲了兩聲，微笑問道：「教訓他？

「你知道他有序列幾，具備哪些能力，擁有什麼武器嗎？」

「不知道。」那名打手老老實實地回答。

布裏涅爾男爵在椅子後退的聲音裏站了起來，右手握著桃木色的煙鬥，猛地砸向那名打手的腦袋。

砰的聲音裏，那打手的額頭裂開少許，流下了鮮紅的血液，而他卻不敢慘叫不敢躲避，只是一臉驚恐，畏畏縮縮地站在那裏。

布裏涅爾男爵收回煙鬥，表情轉冷地看著他：「什麼情報都不知道你就敢教訓他？

「來，我的位置讓給你坐，看你能活幾天！」

不等打手回應，布裏涅爾男爵重新露出了笑容。

「你沒發現盧米安李的通緝令有問題嗎？」抓到他的賞金和提供線索的賞金相差太小了，一個才3000費爾金，一個有500。

「這意味著什麼？意味著官方並不想讓我們直接對付盧米安。李，而是提供情報，由他們親自動手。」這麼做的理由，我現在只能想到兩個，一是盧米安李非常危險，任由賞金獵人們抓捕他，會帶來大面積的傷亡，造成不必要的損失，二是盧米安。李身上有相當珍貴的事物，官方不希望它落到賞金獵人的手裏。

「我剛才要是教訓盧米安。李，是第二種情況還好，如果是第一種可能，你覺得我們活下來的希望有多大？」

那名打手頻頻點頭，不敢辯駁。

布裏涅爾男爵重新坐了下來，端起咖啡杯道：「而且，從他對付米西裏的表現，從他敢於直接上門找我這件事情，可以看出他是一個狠辣，果斷，對自身實力有一定自信的人。」我敢打賭，我剛才要是以威脅為主，想讓他徹底屈服，他會立刻動手，他是真的敢殺人。

「嗬嗬，這是他的優點，也是他的缺點，在不知道我的實力，不知道這裏究竟有多少埋伏的前提下，他就敢抱著殺人滅口的想法過來，遲早會因此吃虧。」

布裏涅爾男爵抿了口咖啡，閉上了眼睛：「再看看吧，看要不要給他些幫助和庇護，這種背著通緝令又心狠手辣的鄉下小子是一把很好用的刀。」

微風舞廳外。

盧米安回頭望了眼由一顆顆骷髏頭組成的白色圓球形凋像，往最近的公共馬車站走去。

到這裏來的途中，他其實已經做好了殺人滅口的方案但最終沒有實施。

他預想的是，一旦布裏涅爾男爵拿通緝令的事情威脅自己，或者表現出了一定的敵意，就假裝害怕，告訴對方自己之所以被通緝，是因為從科爾杜村廢墟裏拿走了一件相當厲害的非凡武器，自己願意交出來，換取庇佑。

如果布裏涅爾男爵實力不弱，有很強的自信心，願意讓盧米安帶著武器靠近，那盧米安到了近處，會暴起發難，假裝刺殺，實際卻是把「墮落水銀」主動塞到對方手裏。

那樣一來，未戴手套的布裏涅爾男爵將成為這把邪異短刀的傀儡，而經過很多天的相處，經過時不時的「溝通」「墮落水銀」在某種程度上已不敢違背盧米安的話語，只要不和它尋找「持刀人」的本能沖突，它將按照盧米安的吩咐做事，哪怕已被其他人掌握。

到時候，布裏涅爾男爵必定改變態度，化敵為友，等過個幾天，沒人會懷疑到盧米安身上後，他將帶著幾名知情的手下神秘消失在地下特裏爾的深處，再也不會出現。

要是布裏涅爾男爵不讓盧米安拿著「墮落水銀」靠近，而是讓其中一個打手來取這把銀黑色的短刀，那盧米安的策略是先將那個打手變成「持刀人」，接著用話語掩飾他的異常，並對「墮落水銀」做出相應的吩咐。

之後，再讓那個傀儡突襲布裏涅爾男爵，將成為「持刀人」的命運交換給他。

完成了這件事情，盧米安能突圍就突圍、不能突圍就投降，等著命運交換完成——哪怕原本那個傀儡因不能再攻擊而死亡，只要「墮落水銀」本身未受重創，那命運的交換就不會中止。

至於投降後可能遭受的折磨，盧米安一點也不在意，只要沒死，到了第二天早晨六點，他就能徹底恢復。

香水能掩蓋屍臭，脂粉可以遮住腐爛的皮膚！

坦白地講，在微風舞廳二樓的咖啡館內，盧米安有過一定的掙紮，猶豫著要不要動手。

最終讓他放棄的理由是，布裏涅爾男爵對自己這個通緝犯表現出了一定的善意。而這種惡棍的善意往往意味著他想利用對方。

「如果布裏涅爾男爵真想利用我，那他肯定會主動地幫我遮掩身份，將某些賞金獵人的異動提前告訴我……」思索紛呈間，盧米安笑了起來。

這可是一件好事！

至於之後是否會因為被利用陷入非常危險的處境，盧米安已有想法。

那個時候，他和布裏涅爾男爵應該已經熟悉。

熟悉了才更好下手！

當被對方利用去做相當危險和本身不太願意考慮的事情時，盧米安的選擇只有一個，那就是乾掉布裏涅爾男爵。

呼……盧米安吐了口氣，考慮起怎麼做進一步偽裝的事情。

他對自己的偽裝原本是有一定信心的，只要不像去找安東尼、瑞德那樣，自己「透露」出與本堂神甫、普阿利斯夫人的關系，讓對方產生相應的聯想，不至於被人直接認出。

但布裏涅爾男爵之事讓他發現自己很可能小瞧了別的非凡者。

既然有擅於追蹤的「獵人」，那就可能存在強於認人的其他序列。

「布裏涅爾男爵或者他某個手下應該就有類似的能力……」盧米安微不可見地點了下頭。

這和奧斯塔搬了幾次家都被找到互相印證。

想到這裏，盧米安停在站牌前，上了一輛漆成褐色的雙層馬車，花費30科佩在車廂內挑了一個位置——如果坐車頂，也就是上面那層，只需要15科佩。

馬車緩緩啟動，向著天文臺區駛去。

盧米安望向窗外，看到了匆匆忙忙衣著各異的路人，看到了叮鈴鈴作響的自行車，看到了隸屬於不同公司的出租馬車，看到了由齒輪、閥門、管道、杠桿等拚成的人形機械，它身後負著的金屬背包正冒著白色的蒸汽，驅動它一步步前行。

「贊美太陽！」

熾烈的陽光灑在了街邊張開雙臂的行人身上。

當當當，附近教堂鐘響，中午十二點到了。
第十四章 召集人

盧米安原本打算的是中午前到梅森咖啡館熟悉下那邊的環境，免得明天接受治療出現意外後，連逃都不知道該往哪裏逃，但布裏涅爾男爵之事讓他耽擱了不少時間，只能先去找奧斯塔.特魯爾，下午再去植物園區。

奧斯塔還是在老地方，挨著地下墓園的邊緣，背靠一根石柱，升起了篝火。

聽到腳步聲不快不慢地由遠及近，套著帶兜帽黑袍的他抬起腦袋，望向訪客。

本以為會有一筆收入的他表情瞬間凝固。

他迅速站了起來，擠出笑容，搶在盧米安詢問前主動說道:「我今天上午就聯系了召集人，說我有個朋友是神秘學愛好者，想參加聚會，他還沒有回我。」

盧米安點了點頭，沒問奧斯塔是怎麼聯絡的，走到篝火旁，找了塊石頭坐下,狀似隨意地開口:「你應該騙過不少人，還總是出現在同一個地方，不怕他們找你嗎」

奧斯塔「嘿嘿」笑道:「大部分時候其實不算騙，我作為一個'秘祈人，真正意義上的非凡者，用自身靈性給他們做占卜，根本稱不上欺騙啊。&quot;

「我占卜的結果可比神秘學俱樂部裏大部分人準確多了!

「其他時候嘛，肯定是不同的人用不同的方法，真要被揭穿了，還可以用話術彌補。」

「怎麼彌補」盧米安笑了。&quot;

奧斯塔咳嗽了一聲:「重點是最開始不要把話說得太清楚太絕對，之後才能指責對方理解錯了。」

盧米安若有所思地笑道:「在撒瑪利亞婦人泉這件事情上，你就答應得太輕鬆，承諾得太明確了。」

奧斯塔的表情頓時垮了下來:「是啊,我被布裏涅爾男爵逼迫得太急切了，恨不得當場就拿到錢。

「正確的做法應該是告訴你我有辦法，但非常難實現，在你懇求很多次後，才勉強收下你的錢，並說不保證成功……」

很顯然，奧斯塔昨晚有檢討過自己犯了哪些錯，認真考慮過如果一切重來，該怎麼做才能規避掉後續的風險,他越講越是興奮，直到看見盧米安似笑非笑的表情，才戛然而止。

怎麼能當著這危險家夥的面講如何成功詐騙他奧斯塔下意識堆起了訕訕的笑意，強行解釋道:「但我相信這同樣騙不到你，你是我見過最謹慎的人。」

盧米安笑著搖了搖頭:「你真的選錯了途徑。」

奧斯塔不敢接這個話題，轉而問道:「我昨晚認真想了想，我和你交流的時候好像沒提過聚會，只是說買了魔藥主材料，伱怎麼確定是神秘學聚會的」

盧米安低沉笑道:「我的直覺是這麼告訴我的。」

與此同時，他忍不住腹誹了一句:「不就兩種可能嗎，要麼單對單交易，要麼聚會,猜中的幾率至少百分之五十，我當時只是隨口一說，錯了也不損失什麼!&quot;

奧斯塔望向盧米安的眼神愈發畏懼。

他越來越猜不到這個危險的家夥是哪條途徑的序列幾，對方看起來不僅能打，而且靈性不弱，有近乎預感般的直覺。

盧米安感受著篝火帶來的溫暖，閑聊般道:「你又是怎麼加入那個神秘學聚會的」

「住在廉價公寓的貧困作家們每一個都想重復奧蘿爾、梅尼埃這些暢銷者的成名神話，可最終只能把作品賣給那些小報紙，還要忍受'庸俗低劣’橋段重復’等不好的評價，他們之中甚至有不少人淪落到給地下書商寫色情小說，隨時可能被警探帶走。

「十幾年前，我從西第利斯省來到特裏爾，帶著發財的渴望，我睡過那種一下雨就會漏的閣樓，爬過腳手架，進過工廠，走私過地下書籍，當過賣汽水的小販，雖然運氣不錯，也算攢了一些錢，但我一年比一年清楚，我永遠都沒法成為有錢人，不可能擁有自己的房屋，不可能悠閑地在家裏一邊看報紙一邊用早餐，等時間差不多了才出門工作。

「後來，我接觸到了《通靈》《奧義》這些神秘學方面的雜誌，嗬嗬，可能是還有幻想，覺得能一夜之間獲得強大的超凡力量，徹底改變自己的命運，我開始頻繁地參加同好者之間的聚會，嗯，那些雜誌上會刊登相應的信息。「今年年初，我在同好會裏認識的一個朋友突然找到我，問我要不要參加涉及真正非凡力量的聚會，我沒法拒絕，之後的事情你也知道了。」

盧米安非常安靜地聽完，沒有打斷奧斯塔的講述。

等對方停住，他才問道:「你那個朋友就是聚會的召集人」

「不。」奧斯塔搖了搖頭，「召集人自稱'K先生’，每次都戴著很大的兜帽，幾乎將整張臉都遮住。」

「K先生……」盧米安記住了這個代號，想了下道，「他展現過哪些能力」

奧斯塔再次搖頭:「我沒有見過。

「不過，我成為'秘祈人’後，再遇到他時，會有一種面對陰影面對地底深處那些黑暗的感覺，我想，他應該很強。」

聽起來是很強，不知道和本堂神甫、普阿利斯夫人比，誰更厲害……盧米安在心裏無聲自語了一句，好奇詢問道:「你面對我，有沒有特別的感受」

奧斯塔「呃」了一聲，決定實話實說:「沒有，但你有種危險的氣質，比布裏涅爾男爵更讓我害怕。」

盧米安低頭看了眼自己的左胸，笑著說道:「挺好的。」

奧斯塔有點愣住，不明白對方究竟想表達什麼意思。

盧米安沒繼續這個話題，轉而問道:「「你聽說過蒙蘇裏鬼魂嗎」

「知道。」作為以詐騙錢財為生的假巫師，奧斯塔掌握了不少涉及地下特裏爾的故事，「傳說在地底這片又黑暗又廣闊的空間裏，有個惡靈在不斷地徘徊，它總是孤獨地走著，似乎永遠都抵達不了目的地，誰要是碰到了這鬼魂，要麼當場失去生命，要麼在當年，連同他的直系親屬一起，神秘死掉。

「到目前為止，自稱遇到過蒙蘇裏鬼魂的人都瘋了，也都在一年內就死了，我聽說兩大教會組織過強者到地底尋找那惡靈，但沒有成功。」

感覺有點真實啊……盧米安沒再多問，站起身來，對奧斯塔道:「我明天晚上或者後天上午再來找你。」

「好的。」奧斯塔雖然不認為對方現在會對自己不利，但能送走這危險的家夥，還是讓他忍不住鬆了口氣。

正常人類是不可能習慣和老虎待在一起的!

返回地上的途中，盧米安提著電石燈，路過了地下墓穴的入口，再次看見了那個雕刻著各種白骨和太陽花、蒸汽符號的拱門。

望了眼「站住!前方是死亡帝國!」這句話，盧米安試探著向分隔內外的天然大門走去。

就在這時，一道人影從巨石拱門後轉了出來，沉聲喝道:「站住!」

那人影套著藍色的馬甲，穿著黃色的長褲是個頭發花白皺紋不少的老者。

他淡黃色的眼眸已略顯渾濁，視線牢牢鎖定了盧米安。

「不能進去嗎」盧米安一臉外鄉人的無知和淳樸。

那老者打量了他兩眼:「你得先到上面買票，再帶一根白色的蠟燭過來。」

「我有朋友就安葬在裏面，還需要買票才能祭奠他嗎」盧米安當場編了個朋友。

那老者狐疑地說道:「你不會是紀念堂區的大學生吧

「那幫混蛋小子總是編各種謊言混進墓穴在藏骨堂裏唱歌，跳舞，開宴會!&quot;

「進去吧，記得和那些家夥一樣帶上點燃的白色蠟燭，這是我唯一的要求!」

盧米安以前還擔心自己如果能考上大學，行事風格會和同學們差異過大，現在看來，這完全是多餘的憂慮。

那幫學生比他還要瘋!

「好吧。」盧米安露出失望的表情，「我下次帶上白色蠟燭再來。」

那老者頗為欣慰地點了下頭。

盧米安轉過身，沿修葺過的道路向通往地面的階梯走去。

一百多米後，他眼角餘光突然瞄到了一道黑影。

那黑影略微弓著背，緩慢地行走在左側那排石柱後面。

盧米安一眼望去，有種它並非實體近乎虛幻的感覺。

下意識間，盧米安舉起了電石燈，讓藍中泛黃的光芒投了過去。

那黑影不見了，就像從未出現過一樣。

盧米安迅速環顧了一圈，沒任何發現。

「幻覺，還是說地底的陰魂」盧米安剛做出猜測，霍然有所懷疑，「該不會是蒙蘇裏鬼魂吧，我碰到蒙蘇裏鬼魂了」

他的瞳孔隨之放大，表情變得異常凝重。

幾秒後，盧米安笑了起來，笑得差點直不起腰，笑得險些流下眼淚:「哈哈，來，盡管來!我倒要看看你怎麼讓我死掉所有直系親屬，怎麼讓我也神秘死亡!」

第十五章 自保之法

按照預定計劃到植物園區梅森咖啡館周圍轉了一圈後，盧米安回到亂街「金雞旅館」，直接走上三樓，來到瘋子住的10號房間。

砰！砰！砰！他拍響了房門。

「我要死了！我要死了！」屋內的囈語一下變得尖利。

「我TM也要死了！」盧米安沒什麼表情地罵了一句。

那瘋子似乎被他的氣勢嚇到，竟沉默了下去，但也未做任何回應。

盧米安沒再拍門，掏出隨身攜帶的小截鐵絲，鉆入鎖孔，搗鼓了幾下。

喀察一聲，那扇多有汙漬的棕色木門「自行」向後打開了。

盧米安隨即看見了那個瘋子，他依舊穿著那身亞麻襯衣和黃色長褲，正跪坐在地上，密密麻麻的黑色胡須差點連眼睛都遮住。

盧米安走了進去，隨手關上了房門，然後蹲到瘋子面前，壓著嗓音道：

「我也遇到了蒙蘇裏鬼魂。」

那瘋子明顯抖了一下，只剩恐懼的藍色眼睛出現了某種化凍的跡象。

過了幾秒，他喘了口氣，沉聲問道

「你確定是蒙蘇裏鬼魂？」

進入查理說的偶爾清醒的狀態了？盧米安笑了笑道：

「我不知道，所以找你確認一下。

「你遇到的蒙蘇裏鬼魂長什麼樣子？」

瘋子顫栗著回答道：

「一道黑影，像個孤獨的老頭，背有點駝，走得很慢。

「我注意到它之後，它就消失在了黑暗裏，我剛開始不知道它是蒙蘇裏鬼魂，直到我的父母、我的妻子、我的孩子一個接一個死去……」

和我遇到的那個真的很像……盧米安皺了下眉，懷疑自己確實遇上蒙蘇裏鬼魂了。

他想了下道：

「你家人分別是怎麼死去的？你本身有遭遇襲擊嗎？」瘋子飛快搖頭：

「我，我除了經常感覺黑暗裏有什麼東西在看著我，沒別的遭遇，要不然，我也不可能活到現在。

「我孩子生了重病，死在了醫院，我們剛讓他接受凈化，葬到了地下墓穴，我妻子，我妻子就崩潰了，自己吊死在了房間裏。

「直到這個時候，我才想起蒙蘇裏鬼魂的傳說，帶著父母去了教堂，請那裏的神甫保護我們。

「教會很重視，派了整整三名神職人員住到我家裏，那段時間，什麼事情都沒有發生，我以為噩夢已經過去。

「過了新年，那幾名神職人員撤離了，沒多久，我父親勒死了我的母親，用家裏的餐刀結束了自己的生命，再後來，我很多事情都不記得了，偶爾醒來才發現自己不知什麼時候搬到了這裏……」

瘋子藍色的眼眸流露出難以掩飾的痛苦，整個人給盧米安的感覺就如同繃到了極限的彈黃，隨時可能斷開。

「不是說蒙蘇裏鬼魂會在當年殺死遇到他的人嗎？這已經到了新一年。」盧米安敏銳地察覺到瘋子的講述和傳說有不小的差別。

瘋子搖起了腦袋：

「我不知道為什麼會這樣，我當時以為噩夢已經結束了，要不然那三名神職人員也不會離開……」

沒有結束時間的詛咒，除非目標全部死亡？盧米安對蒙蘇裏鬼魂的傳說有了新的猜測。

他站了起來，對瘋子說：

「我遇到的應該也是蒙蘇裏鬼魂，看我們誰能活得更久吧。

「要是我找到了解決這個詛咒的辦法，你可以付錢請我幫你。」

「辦法，辦法……」瘋子翹起了嘴角，又哭又笑地重復起盧米安的話語。

他旋即抬起雙手，抓住頭發：

「我要死了，我要死了！」

盧米安本想問下這瘋子叫什麼，免得以後將他送去公墓或者地下墓穴時沒法銘刻姓名，見狀只能搖了搖頭，轉身開門，走出了310房間。

回到207，盧米安坐至床邊，思考起怎麼解決蒙蘇裏鬼魂帶來的詛咒。

雖然理論上來說，詛咒可能得到年底才會生效，一時半會不用著急，但盧米安不能把希望寄托在蒙蘇裏鬼魂有拖延癥上。

而且，他沒什麼直系親屬，第一個因詛咒死亡的大概率就是他自己，那也許會發生在下半年，也許就在下周甚至今晚。

「說起來，那個家夥可能還活著，要是蒙蘇裏鬼魂能幫我把他弄死，我還得說聲謝謝……」念頭轉動間，盧米安忽然自嘲一笑。

他在夢境裏對來恩等人說自己原本叫什麼已經忘記，是騙他們的，他只是單純地不想再提及，不想再回憶。

幼年時期的他家庭情況還算不錯，但那個被他叫做父親的男人是個花花公子，後來還成了賭徒。

他的母親被氣到病死，他的爺爺被弄到破產，帶著他住到了貧民區，沒幾年也過世了。

所以，被奧蘿爾收養後，他主動問能不能跟著她姓，換一個全新的名字。

盧米安不知道那個單純只是貢獻了體液的家夥現在是死是活，如果已經死了，那毫無疑問是件好事，要是還沒有，他希望蒙蘇裏鬼魂加把力。

至於自己，盧米安可不敢仗著體內有邪神汙染，身上有偉大存在封印就認為蒙蘇裏鬼魂不會對自己做做什麼。

只要不附到他身上，對方什麼都能做！

按照「魔術師」女士的說法，盧米安相信很多非凡者和怪物都能輕鬆殺死自己，只是之後得面對散逸出來的汙染。

「還不確定這究竟屬不屬於詛咒……但我不能就這樣坐著等待死亡，必須做點什麼……嗯，奧蘿爾以前經常說，對弱小的人或者未成年而言，最強的能力是‘找家長’……」

想到這裏，盧米安眼睛一亮，刷地站起，走到桌旁，翻出了紙筆。

他打算現在就給「魔術師」女士匯報任務的進展，順便提一句自己遇到了蒙蘇裏鬼魂，不知道是否已經被詛咒，該怎麼解決這個問題。

雖然那位以「魔術師」為代號的女士不是他的家長，但就目前的情況而言，絕對稱得上他的上司，而遇到困難，向上司求助，是合情合理的一件事情！

盧米安斟酌了一下，落筆寫道：

「尊敬的「魔術師’女士：

「我已經按照您的吩咐，取得了奧斯塔.特魯爾的信任，並讓他介紹我加入K先生召集的神秘學聚會……

「從地下墓穴返回的途中我不幸遇到了傳說中的蒙蘇裏鬼魂，當然，我無法確定。「具體的傳說是這樣……

「我想知道我是否已經遭受蒙蘇裏鬼魂的詛咒，或是別的什麼影響，該怎麼應對？」

寫到最後，盧米安特意落下了「權杖七」這個代號，以提醒對方不要忘記自己屬於他們那個神秘組織的外圍成員。

――這是盧米安通過那位女士以塔羅牌的「魔術師」為代號，而自己拿到了塔羅牌的「權杖七」推測出來的。

他懷疑那位「魔術師」女士很可能屬於一個以塔羅牌為象征，信仰著那位偉大存在的隱秘組織，其中，大阿卡那牌是正式成員，每一位都異常強大，小阿卡那牌是外圍成員承擔著不同的任務。

折疊好信紙，盧米安認認真真仔仔細細地打掃起房間，將隔壁鉆過來的幾只臭蟲全部摁死，丟到了盥洗室的垃圾桶內。

做完這些事情，他才點燃蠟燭，製造「靈性之墻」，以自我的名義召喚起「魔術師」女士的信使。

沒多久，燭火染上了幽藍的色澤。

而這一次，那個小臂高，形似玩偶，穿著澹金色小裙子的信使直接出現在了火焰頂端，漂浮在那裏。

它沒有焦點和神采的澹藍眼眸環顧了一圈，輕輕點了下頭：「比上次好多了。」這聲音飄渺虛幻，不像人類能夠發出。

「事實上，我也不喜歡那些臭蟲。」盧米安順勢搭了句話。

玩偶信使流露出了些許笑意

「是吧？沒有任何生物會喜歡那些蟲子！」

盧米安看得出來，它的態度還算滿意，似乎是因為「雙方」討厭同樣的東西。

說完，玩偶信使伸出沒有皮膚質感的蒼白手掌，讓那封信浮了起來飄往上方。

盧米安循著軌跡望去，正好看見拿住信的「玩偶」泡沫一樣破碎消失了。

他由衷感慨道：

「有信使真是方便啊……」

結束儀式，清理好木桌，盧米安又坐回了床邊，等著信使帶來反饋。

時間一分一秒流逝，外面的夜色越來越深，地下酒吧內傳來了一陣陣歌聲，而盧米安始終沒有等到「魔術師」女士的回信。

這讓他皺起了眉頭：

「‘魔術師’女士有別的事情忙，暫時沒空看我的信？

「不能一直這麼等著，得另外想些方法自保……

「‘獵人’加‘挑釁者’都沒有處理詛咒的能力，如果真是詛咒的話……

「‘舞蹈家’也不行，除非跳完祭舞後，真的向那位隱秘存在祈求，可這和自殺有什麼區別？

「呢，向那位隱秘存在祈求不行，我可以找那位偉大存在啊！

「我身上有她的封印，竊取‘恩賜’的時候還得到過她的允許，也不怕再向她祈求一次！

「嗯，祈求她幫我消除身上的詛咒。」

盧米安想到就做，迅速又布置起祭壇。

因為「魔術師」女士未特意提過那位偉大存在所在領域的材料，所以盧米安相信用什麼都應該不影響最終的結果，只要不涉及別的神靈。

他還是擺上了柑橘和薰衣草製成的橙黃色蠟燭，兩根代表神靈，一根代表自己。完成前置準備後，盧米安退後一步，望著三朵偏黃的燭火，用赫密斯語念道：

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王……」

第十六章 掙紮

隨著那三段式尊名的念出，盧米安四周都浮出淡淡的灰霧，洋溢起令人不安的感覺。

那橘黃的燭火隨之染上了偏青的顏色，將整個祭壇照得陰森而幽邃。

這一刻，盧米安的思緒都仿佛變得遲鈍，只覺皮膚底下的血肉一陣陣發癢，似乎有什麼東西快要鉆出。

隱隱約約間，來自無窮高處的注視又出現了。

盧米安定了定神，繼續起自己的祈求。

他按照「魔術師」女士的講述，結合奧蘿爾巫術筆記裏的祭祀相關知識，用赫密斯語念道：

「我向您祈求；

「祈求您除去我身上的詛咒……」

坦白地講，盧米安很想直接請那位偉大的存在庇佑自己一年，讓自己免受任何傷害，但這顯然是不可能實現的，而指明應對蒙蘇裏鬼魂帶來的威脅，他又還沒有掌握相關的赫密斯語單詞，只能較為模糊地以身上的詛咒來代指。

儀式的最後，盧米安開始向祭壇內的草藥借取力量。

下一秒，他的視線變得模糊，眼前仿佛出現了一個長著十二對光之羽翼的天使。

那天使從高處降臨，張開雙臂，將盧米安擁入了懷中。

那一對對由光芒凝成的羽翼隨之合攏，層層包裹。

盧米安驟然清醒，看見染上青色的燭火不知什麼時候已恢復橘黃。

回想起剛才的經歷，他似乎做了一場幻夢，忍不住無聲自語道：

「我剛才看見了天使？那位偉大存在讓祂身旁的天使給我庇佑，幫我消除詛咒？」

今天之前，盧米安只在「永恒烈陽」教會的布道裏聽過天使的相關描述，沒想到自己有一天竟然能獲得天使的擁抱。

盧米安對那個以塔羅牌為代號的神秘組織，對那位封印了自己體內汙染的偉大存在愈發敬畏。

與此同時，他鬆了口氣，放下了一半的心：

如果蒙蘇裏鬼魂帶來的真是詛咒，那現在應該就沒有任何問題了，一個只能徘徊在特裏爾地底，連「永恒烈陽」教會神職人員的保護都不敢觸動的鬼魂，拿什麼和天使比？

當然，盧米安還有一半的心懸著，因為他祈求的是消除詛咒，萬一蒙蘇裏鬼魂不是靠詛咒殺人呢？

他一直等到了零點，還是沒有收到「魔術師」的回信。

他不敢睡覺，靠躺在床上，閉目養神。

一直到了後半夜，亂街的各種噪音才平息了下去，盧米安聽到了遠處的細微蟲鳴，聽到了更加遙遠的汽笛聲。

突然之間，他感覺身體變得沉重，呼吸開始困難，就像被人用一床棉被完全包住了身體，壓在了裏面。

不好！盧米安掙紮著想要起身，可能動的只有兩條手臂。

他連眼睛都無法睜開！

就算是手臂，也仿佛被人按住，很艱難才能抬起幾厘米。

下一秒，盧米安的身體變得寒冷，鼻端有了濕漉漉的感覺，就像是被人裝在了麻袋內，沉到了河水深處。

他的呼吸為之停滯，胸口又悶又痛，思緒跟著遲緩。

竭力反抗無效的盧米安腦海內閃過了一個念頭，那就是進入冥想狀態，激發胸口的黑色荊棘符號。

轉瞬之後，他又放棄了這個想法。

這一是很可能讓他本人失控，二是蒙蘇裏鬼魂與宿命為名的那位隱秘存在沒任何關系，未必會受到黑色荊棘符號的震懾。

除非已沒有別的選擇，距離死亡只剩一步，否則盧米安不會嘗試這個似乎沒什麼用又要賭命的辦法。

他的嘴唇和鼻子變得一片冰涼，仿佛被人用無形的手強行按住了。

再加上溺水般的感受，盧米安徹底沒法呼吸，肺部快要炸開。

「獵人」、「挑釁者」、「舞蹈家」、「汙染」、「封印」、「墮落水銀」等單詞一個接一個在盧米安腦海內閃過，不斷地組合成想法又分散開來。

「墮落水銀」……

「墮落水銀！」終於，盧米安有了靈感，掙紮著讓戴著手套的左掌摸向側方。

他剛才已將那把邪異的短刀放到了最方便抓起的位置，以應對可能發生的意外。

幾秒後，大張嘴巴試圖喘氣的盧米安摸到了「墮落水銀」的刀柄，將這把銀黑色的短刀提了起來。

此時的「墮落水銀」沒有包裹黑色布條，上面的花紋層層疊疊，讓人頭暈。

盧米安用出全身的力氣，一點點抬起肩膀，彎曲手臂，將「墮落水銀」刺向身體上方。

盧米安沒有任何猶豫，咬緊牙關，順著下壓的力量，讓手臂彎向了自己的身體。噗的一聲，他將「墮落水銀」插入了左腰。

赤色的血液隨之溢出，染紅了「墮落水銀」的刀身，代表「遭受火焰灼燒」這個命運的虛幻水銀液滴進入了盧米安的體內。

疼痛刺激得盧米安缺氧的大腦清醒了不少，他眼前一片幽暗，浮現出了那條由無數水銀色復雜符號組成的神秘河流。

這代表著他自身的命運。

顧不得精挑細選，盧米安將目光投向了虛幻長河的下遊，投向了一條即將吞噬其他支流的河道。

緊跟著，他將自身的靈性灌注入了「墮落水銀」，讓它撬動對應的由小河自我纏繞而成的水銀色復雜符號。

下一秒，盧米安看見了自己躺在床上，臉色發紫，接近瀕死狀態的模樣。

那一個個水銀色符號猛地收縮，凝固成一滴水珠，滲入了「墮落水銀」的刀身。幾乎是同時，盧米安一邊感覺整個人變得輕鬆，再也沒有溺水和室息的感覺，一邊又被疼痛包圍，不可遏製地低哼出聲。

他的體表冒出了一叢叢火焰，他的皮膚在一寸寸焦黑。

他剛才是用「墮落水銀」內存儲的「遭受火焰灼燒之苦」交換了自己「被蒙蘇裏鬼魂襲擊」的命運，成功擺脫了連掙紮都略顯無力的狀態，不再遭受攻擊！

「墮落水銀」既可以刺向別人，也能刺向盧米安自己，換掉他不想要的部分命運！他因此被點燃，再次感受到了和火焰怪物戰鬥時的痛苦。

早有準備的盧米安一個翻身，滾到了床下。

撲通的動靜裏，他來回做起翻滾，壓滅著身上的火苗。

過了一陣，不知是盧米安的策略產生了效果，還是通過命運交換帶來的火焰自己燃燒到了盡頭，或者兩者兼而有之，他不再被赤紅的火苗包裹。

但他的衣物已被燒得破破爛爛，體表是大塊大塊的焦黑痕跡，鼻子搖搖欲墜，快要掉下，頭發則散發出糊味，少了很多。

盧米安努力地睜著眼睛，凝聚精神，不讓自己暈厥過去。

隨著時間的推移，他感覺生命力在飛快流逝。

他苦苦支撐著，全靠胸中一口氣咽不下去。

不知過了多久，盧米安耳畔終於響起了對他而言異常美妙的鐘聲。

當！當！當！

代表特裏爾時間清晨六點的鐘聲回蕩在了亂街及周圍區域，一縷縷晨曦於天邊浮現。

盧米安一下變得清醒，不再有痛苦之感。

他的身體和精神狀態完成了重置！

呼……盧米安吐了口氣，翻身站起，望向身前，看見昨晚穿的亞麻襯衣、深色長褲被燒到只剩幾塊破布，皮膚狀態則完全恢復了正常。

本就出現財政危機的他忍不住嘆了口氣：

得補一套衣服了，又是一筆開銷！

「看來不是詛咒……」盧米安換了身衣物，走出房間，到盥洗室用自來水洗了把臉。

他隨即望向鏡中，發現自己部分頭發變短了一些，部分則失去了染在表面的金色。這些外在事物沒法重置。

洗漱完，盧米安回到207，愕然看見房間內多了一封信。

那折疊成方塊的紙張正靜靜躺在木桌上。

盧米安難以遏製地無聲嘀咕了起來

「這個點回信會不會太早了？

「昨晚又沒睡，剛到家？」

甩了甩腦袋，盧米安走了過去，展開了「魔術師」的回信。信上的單詞字跡潦草而淩亂，只依稀能看得出來屬於那位女士：

「做得很好，接下來多接觸K先生，展現不夠理智容易狂熱的一面，直到他向你傳教，邀請你加入他所在的那個組織。

「一，死在它面前，靠你體內的汙染乾掉它，幫死去的那些人報仇。

「二，用你那把短刀，將‘遇到蒙蘇裏鬼魂’這個命運交換出去，你難道沒有想過那把短刀也能對自己用？

「三，住到某個教會的教堂，不再外出。」
第十七章 尋找獵物

盧米安快速將「魔術師」女士的回信瀏覽了一遍，提煉出了需要記住的重點。很顯然，解決蒙蘇裏鬼魂問題的第一和第三個辦法只是對方在開玩笑，真正有用的只有第二個，也就是依靠「墮落水銀」，將「遇到蒙蘇裏鬼魂」這段命運交換出去。

坦白地講，盧米安之前確實沒想到可以用「墮落水銀」刺自己，主動地更改命運，直到被蒙蘇裏鬼魂襲擊，被推到了死亡這座懸崖的邊緣，他才從紛呈的各種念頭裏把握住了唯一的生機。

礙於時間緊迫，沒法精挑細選，盧米安只是交換了「被蒙蘇裏鬼魂襲擊」而不是「遇到蒙蘇裏鬼魂」的命運，這意味著，他並沒有徹底擺脫死亡的陰影，只是逃掉了第一次危難。

當然，之前挑選需要交換的命運時，即使給他足夠的分辨和思考空間，盧米安應該也會選「被蒙蘇裏鬼魂襲擊」，而不是「遇到蒙蘇裏鬼魂」，因為襲擊已經真切發生，會不會隨著「遇到蒙蘇裏鬼魂」這個命運交換出去而停止，他沒有任何把握，只能先用最確定的方案自保。

簡單來說就是，萬一蒙蘇裏鬼魂殺死了他才發現並未遇到過他，認錯了目標呢？

「嗯，得盡快找一個人，用‘墮落水銀’裏儲存的‘被蒙蘇裏鬼魂襲擊’命運交換他某段好的命運，然後，做足準備，在狀態不錯的時候，刺向自己，完成那段較好命運和遇到蒙蘇裏鬼魂’的交換，將後者封到‘墮落水銀’內……」盧米安結合自身的體驗和「魔術師」女士的提醒，迅速有了怎麼解決當前困難的思路。到時候，「墮落水銀」又能叫「詛咒之刃」，被它刺傷的人將承擔「死全家，包括本人」的命運。

缺點是效果得有一段時間才能發酵出來。

盧米安抽出插在腰間的「墮落水銀」，望向它被黑布層層包裹的刀身，比以往任何一個時候都更加清晰地感覺到這件非凡武器的好用。

他認真考慮起尋找專業人士修補「墮落水銀」的可能，否則這把神奇的短刀頂多用到年底。

而K先生召集的超凡聚會也許能提供這方面的資源。

「我的猜測確實沒錯，‘魔術師’女士讓我接觸奧斯塔.特魯爾的目的就是借助他參加K先生的聚會，加入K先生背後那個隱秘組織……」盧米安戴上寬簷圓帽，穿好偏正裝式樣的黑色上衣，走出207房間，沿樓梯往下。

作為一個「獵人」，他要開始尋找獵物了。

剛出「金雞旅館」的大門，盧米安就看到查理坐在通向街道的三層臺階上，臉色發白目光憂鬱地望著天空，右手夾了根點燃的白色香煙。

「怎麼了？」盧米安走了過去，相當隨意地坐至查理身旁。

查理沒有收回視線，吸了口煙，嘆息著說道：

「我感覺我失去了靈魂，它墮落了。」

他套著白襯衣和紅馬甲，左手臂彎處搭著黑色的正裝，似乎將酒店的製服穿了回來。

盧米安笑了起來，直指核心地問道

「你和那位老太太做那種事情了？」

查理刷地側過腦袋，望向盧米安，認真強調道：

「請叫她太太，她才五十多歲。」

他隨即又吸了口香煙，吐出霧圈

「你知道嗎？她送了我一根鉆石項鏈，至少值1500費爾金，我沒法抗拒，她是那麼的閃亮，那麼的誘人，直接闖進了我的心裏。」

「它。」盧米安糾正了一個單詞。

查理訕訕笑道：

「艾麗斯太太也很誘人，在她那個年紀還能保持那樣的風采真的不容易，她說，她會在特裏爾住半年，每個月可以給我500費爾金……」

說著說著，查理的嗓音變得低沉，目光又一次透出憂鬱的色彩。

就在盧米安以為他又要感嘆自身已失去靈魂時，查理長長地嘆了口氣：

「為什麼她只能住半年……」

盧米安伸出左掌，拍了拍查理的肩膀，語重心長地說道：「保重身體。」

查理眼皮跳了一下道：

「平時是應該節製了，艾麗斯太太真的太過熱情，我昨晚累到連那個美好的夢都沒有做。」

盧米安轉而笑道：

「你竟然直接告訴我你得到了一根價值1500費爾金的鉆石項鏈，在亂街，這可是能讓很多人失去理智的財富，你就不擔心我把它搶走嗎？」

查理嘿嘿笑道：

「總得找個人分享啊，要不然，我會很難受的。

「我觀察過了，你表現得一點都不缺錢，甚至可以說非常大方和慷慨，不會因為一兩千費爾金就犯罪。」

盧米安笑了：

「有沒有一種可能，我是故意裝出不缺錢的樣子，以引誘你這樣的人放鬆警惕？」

查理的表情瞬間僵住，差點被快燃燒殆盡的香煙灼到手指。盧米安沒繼續這個話題，閑聊般問道：

「你有沒有特別痛恨的人，覺得他該死的那種？」

查理將煙頭摁滅在了石製的臺階上，疑惑地反問了一句：「你問這個做什麼？」

他本打算將熄滅的煙頭收入衣兜內，可想了想後，揚起手臂，將煙頭扔了出去。

附近一名流浪漢看見，立刻躥了過去，撿了起來，就著餘溫，深深地嘬了幾口。

沒等盧米安回答，查理自顧自說道：

「我現在最痛恨的就是我們的侍者領班，你不知道他有多麼的可惡，哈哈，但還沒想過讓他死，也就希望哪天能蒙住臉孔，揍他一頓。

「我真感覺該死的人不多，一個是布裏涅爾男爵，他是市場區薩瓦黑幫的頭目，和很多高利貸商人勾結，弄得不少人破產，我之前認識的一個朋友就是被他逼到跳樓自殺，可那又有什麼用？他的兒子神秘失蹤，他的女兒被弄到了微風舞廳，說是負責唱歌，實際上嘛，嗬嗬……」

「是啊，連自殺都敢，為什麼不想辦法弄死布裏涅爾男爵那些人？」盧米安微微點了下頭。

查理愕然側頭，看了盧米安一眼：

「你的想法有點極端啊。」

他跟著又道：

「第二個該死的是馬格特，他是毒刺幫的頭目，喜歡找人騙那些剛來特裏爾的女性，等榨乾了她們的錢，再逼她們做站街女郎。4樓8號房間的伊桑絲小姐就是這樣在旅館定居下來的，賺的錢大部分都被馬格特拿走了，她好幾次想逃，但都沒能走出亂街，被打個半死。」

市場區的黑幫還真不少啊，難怪夜裏那麼亂……盧米安瞥了查理一眼道：

「聽起來，你對那位伊桑絲小姐很同情啊。」

查理挺了挺胸膛：

「真正的因蒂斯紳士都會同情女士們的悲慘遭遇，並願意在適當的時候提供一定的幫助。」

盧米安「嗯」了一聲：

「你知道馬格特住在哪裏嗎？」

「不知道。」查理搖起了腦袋，「不過他經常在傍晚的時候到旅館來，從伊桑絲小姐那裏拿走錢，你要是聽到4樓有女性的哭聲喊聲咒罵聲，就應該是馬格特和他的手下來了。」

盧米安輕輕頷首，若有所思地問道：

「你還覺得誰該死？」

查理想了想，表情略有點扭曲地回答：

「莫尼特，那個群島人，他騙了我10費爾金！

「你能相信嗎？那個時候，我已經失業一段時間，還沒找到新的工作，那是我最後的積蓄，我差點因此餓死！」

「他住哪裏？」盧米安隨口問道。

「他原本就住在旅館，騙了我的錢後就搬走了，不知道去了哪裏。」查理現在說起這件事情，還是一臉的憤怒「我一直在等著他給我介紹好的工作……」

平靜了一下，查理疑惑地看著盧米安道

「你頭發怎麼不一樣了？」

有長有短，金中帶黑。

「你不覺得這很時尚嗎？」盧米安一臉誠懇地反問。

查理「呢」了一聲，露出了懷疑的表情。

傻瓜儀那件事情讓他本能地懷疑盧米安在類似事情上的目的。

過了幾秒，查理望了眼街邊叫賣的小販們，擺了擺手道：「我該去酒店了，晚上見。」

盧米安沒有起身，依舊坐在旅館外面的石製臺階上，向著查理匆忙離開的背影揮了揮手。

下午時分，盧米安乘坐公共馬車來到植物園區，然後步行三百多米，抵達了梅森咖啡館。

這咖啡館就在植物園附近，位於一棟米白色的四層建築底樓。

這樓房的外墻纏繞著一條條綠色的植物，底層的店鋪並沒有直接臨街，而是向內縮了近一米，任由一根根柱子撐起供路人行走的外廊。

梅森咖啡館的墻壁漆成了墨綠色，開著多扇很大的窗戶，陽光穿透玻璃，照亮了一路擺到門外的桌椅。

盧米安套著深色正裝，戴著寬簷圓帽，走入了咖啡館內。

首先映入他眼簾的是墻上極有藝術感的各種植物雕像其間散落著用因蒂斯語書寫的一些句子：

「國家的最高權力由誰來掌控？是總統，還是議會？

「是咖啡館！

「司法案件的最終上訴由誰來審判？是最高法院嗎？

「是咖啡館！

「文學方面誰是權威？是因蒂斯文學院，還是《辯論報》？

「不，是咖啡館，還是咖啡館！」

注1：改自《巴黎咖啡館史話》開篇，而這又引自20世紀初一篇文獻，原文太長，精簡了一下。
第十八章 咖啡館

看到墻上的「標語」，盧米安忍不住笑了笑。

這讓他想起了奧蘿爾曾經說過的一些話：

「在特裏爾，咖啡館有著非常特殊的地位，它是暴動的起點，是密謀的聖地，是緋聞的源頭。」

在因蒂斯歷史上，不知有多少騷亂是從咖啡館內的交流開始的，也不知有多少的文學作品和政治傾軋發酵於咖啡館。

和隔壁的魯恩王國不同，因蒂斯雖然也有一些封閉的俱樂部，但相對專業或者高端，能參與的人很少，不管是曾經的貴族，現在的議員，還是政府高官、金融家、銀行家、工業家、著名作家、報社總編、軍隊將領、大學教授等社會高層，都喜歡出沒於不同的咖啡館，享受閑談的樂趣，也展現親民的一面，畢竟共和國的政治口號和對內對外豎立的形象是「自由，平等，博愛」。

當然，不同層階的人喜歡去的咖啡館完全不同，這往往以地段、價格和風格來劃分，所以，盧米安聽查理說洛朗特壓榨他母親拉卡贊太太的錢財，去那種很貴的咖啡館尋找機會時，並不驚訝和疑惑，不少人都在這麼做，甚至成為了小說家筆下的人物原型，但能成功的人寥寥無幾。

明明很喜歡這座大都市的奧蘿爾不到這裏來的原因之一就是，作家、詩人、畫家和雕塑家等藝術家如同被豢養的蝴蝶，飛舞於不同議員、金融家、政治家和高級官員的沙龍上，似乎只有得到他們的承認，才能實現自身作品的價值。

沙龍和咖啡館結合就代替了俱樂部的絕大部分功能。

在這個體系裏，酒館、啤酒屋、舞廳和咖啡館的作用接近，但遠沒有後者重要，更偏向於下層社會。

看到有客人進門，穿著灰白色長裙的女性侍者迎了過來，笑著問道：

「您有喜歡的位置嗎，或者，已經約好了朋友？」盧米安點了點頭：

「D卡座。」

那位女性侍者將他引到了偏角落的位置。

這裏緊挨著一扇窗戶，能看到綠意盎然，樹木林立的植物園。

「喝點什麼？」女性侍者放下了一份被棕色封皮包住的酒水單。

盧米安拿起展開，看了一眼，被琳瑯滿目的選擇略微驚了一下:

「費爾默咖啡，高原咖啡，利姆濃縮咖啡……

「錫伯紅茶，侯爵紅茶，西拜朗紅茶……

「水果冰水，雞蛋花水，龍涎香檸檬水，‘維納斯’聖油特飲……

「夏約酒、淡紅酒、玫瑰露酒、核桃燒酒、橘子檸檬酒、櫻桃燒酒……

「苦艾酒、茴香苦艾酒、杜鬆子酒、苦庫拉索、蘋果白蘭地、葡萄渣白蘭地……

「甜酒：完美之戀、蠻族奶油、小玫瑰、威斯特派洛…

考慮到等會要接受心理學家的治療，無論酒精，還是咖啡因，都不適合攝入，盧米安想了一會兒道：

「龍涎香檸檬水。」

「4個裏克。」女性侍者又問道，「需要蛋糕、面包或者別的食物嗎？」

「暫時不用，等我朋友來了再決定。」盧米安又打量了梅森咖啡館各處一眼，發現這個時間點沒什麼客人。

來咖啡館用午餐的人兩點半之前就離開了，而此時距離下午茶時間還有一個多小時。

沒多久，那位女性侍者端著托盤過來，將一個裝著無色液體，飄著幾片檸檬的敞口玻璃杯放到桌上。

盧米安望著卡座對面的空位，端起杯子，喝了一口。

淡雅清甜的香味傳入了他的鼻端，清爽回甘的酸意讓他的精神為之一振。

時間一分一秒過去，眼見墻上的壁鐘快要走到三點半位置，盧米安忍不住側過身體，望向咖啡館入口。

那裏擺著一些綠色植物，但沒有客人進來。

就在盧米安略顯失望地收回視線時，他身後那個卡座傳來了一道分不出年齡層次的溫柔女聲：

「我已經到了。

「下午好，盧米安.李先生。」

盧米安大概猜到對方並不想當面交流，所以沒有轉身，壓著嗓音，禮貌問道：

「下午好，我該怎麼稱呼您？我聲音這麼小，您能聽見嗎？」

「沒問題。」那溫柔的女聲說道，「你可以叫我蘇茜。」

「您好，蘇茜女士。」

不知為什麼，盧米安在面對這位心理學家的時候，情緒變得相當平和，沒有了往常喜歡在心裏點評的習慣。

下一秒，他莫名有了點熟悉的不安。

「怎麼了？」他身後卡座的蘇茜柔聲問道。

盧米安想了兩秒，沒有掩飾自己的感覺：

「我有點不安，很奇怪又很熟悉的體驗。

「嗯，我應該是昨天見一個情報販子的時候，出現過類似的感覺。」

蘇茜的語速變快了一點，滿是歉意地說道：

「不好意思，我習慣性讀取了你的想法，這可能就是你不安的源頭。

「你身體封印著很嚴重的汙染，處在一個非常平衡的狀態，稍微有一點擾動就會讓你出現一定的反應，也就是說你對隱蔽無形的影響相當敏感，勝過同序列甚至更高序列的非凡者。」

「這樣啊……」盧米安並未生氣。

在他看來，心理學家不讀取自己的想法，那還怎麼治療，全憑話術嗎？

他隨即皺了下眉頭：

「安東尼.瑞德當時也在讀取我的想法？我說的是那個情報販子。」

「我知道。」蘇茜表示理解，「安東尼.瑞德來自哪裏，成為情報販子前是做什麼的？」

「他有間海西岸的口音，是個退役軍人。」盧米安回憶著說道。

蘇茜沉默了好一會兒才道：

「如果他真是間海西岸人，確實有可能是‘觀眾’途徑的非凡者。」

「觀眾」途徑……盧米安在奧蘿爾的巫師筆記裏讀到過這條神之途徑，但奧蘿爾只知道它對應的序列9叫「觀眾」，擁有非常強的觀察能力，能解讀各種細微表情和肢體語言蘊含的真實想法。

原來「觀眾」途徑往上的某個序列是「心理學家」……

盧米安剛閃過這麼一個念頭，就聽到蘇茜做出了糾正：「是‘心理醫生’。」

「這聽起來更讓人安心。」盧米安笑了笑，「安東尼瑞德會有序列幾？」

知道對方的途徑後，他認為安東尼.瑞德當時就應該認出了自己，並察覺到了自己內心的緊張、擔憂和試圖威懾的想法。

「根據你的描述，他至少有序列8。」蘇茜給出了自己的判斷。

盧米安笑道：

「如果他真是「心理醫生’就好玩了，他竟然都沒有治好自己的戰場創傷後遺癥。」

「很正常，「心理醫生’真要遭受了嚴重的心理創傷，僅靠自己是很難走出來的，這往往需要另外一個‘心理醫生’的幫助，而對‘心理醫生’的治療比正常危險很多，一旦出現疏漏，就容易感染上他罹患的那種精神疾病。」蘇茜簡單解釋了兩句。

隨著話題的岔開，隨著對方擺出閑聊般的姿態，盧米安的內心逐漸平和，再沒有不安和緊張的感覺。

他主動說道：

「我們開始治療吧？」

「聊天也是治療的一部分。」蘇茜溫柔的嗓音帶上了幾分笑意。

見治療的第一階段是純粹的聊天，盧米安更加放鬆了。

他後靠住卡座隔斷，疑惑說道：

「我已經知道那是一場夢，但我有很多細節無法理解。

「既然是我的夢，我為什麼能知道那三個官方調查員的各種能力，為什麼那麼清楚本堂神甫和牧羊人他們各自具備哪些獨特的能力？」

蘇茜語調溫暖地說道：

「那三個官方調查員是被強製拉入你夢境的，就相當於讓自身的潛意識靠近了你的潛意識，呈現一種半開放的狀態。

「他們會主動地參與夢境，展示出自己了解的各種信息，而他們哪怕只是在腦海裏想了想，你的潛意識也能感應到。」

也就是說，有了萊恩、莉雅和瓦倫泰的加入，夢境某些部分才因「互動」而產生？他們收到的回電就是我的潛意識和他們的潛意識共同製造出來的，所以才完全符合密文的規則？盧米安一邊聽一邊思索起之前想不明白的一些問題。

蘇茜的嗓音沒有變化地繼續說道：

「你為什麼了解邪神信徒們的能力，你自己應該已經有一定的猜測了吧？只是不太願意去面對？」

聽到這裏，盧米安的眼皮不由自主跳了一下。

「根據「魔術師’女士給我的情報，紀堯姆.貝內和皮埃爾.貝裏的大部分能力都來自‘受契之人’這個邪神序列，所以，他們擁有的能力是沒法提前預知的，取決於究竟和哪種生物簽訂了契約。」蘇茜幫忙做起分析，嗓音溫柔地說道，「也就是說，我們可以排除掉你的潛意識從封印的汙染裏獲得對應知識的可能，而在沒有知識基礎的情況下，你是無法憑空想象出那些能力的，它們不是虛構的。」這位女士的語氣忽然嚴肅了一點：

「很顯然，在科爾杜村毀滅之前的某個時間點，你見過紀堯姆.貝內、皮埃爾.貝裏等人使用他們的能力，而且你並沒有因此受到傷害，留下陰影，否則在夢境中會有對應的呈現。「從那個夢境分析，真正讓你留下陰影的是普阿利斯那夥人的表現。

「你認為你是怎麼看到那些邪神信徒施展能力的？」蘇茜的話語如同一根根利箭，刺在了盧米安的記憶表層，讓牢固的屏障出現了一定的動搖。

盧米安的臉龐略微扭曲了起來。

難以掩飾的痛苦中，他感覺記憶深處浮起了幾個畫面：那是行政官城堡的三樓，那是布滿青白色透明臉孔的墻壁，但戰鬥的不再是萊恩、莉雅和瓦倫泰，而是紀堯姆貝內，皮埃爾貝裏和西比爾貝裏！
第十九章 夢裏

屋頂垂下的一條條漆黑藤蔓開出了血色的花朵，將城堡三樓完完全全封住。

紀堯姆.貝內、皮埃爾.貝裏、西比爾.貝裏一邊抵禦著「接生婆」等人的攻擊，一邊向著塔樓沖去。

伴隨這幕場景閃現於盧米安腦海的畫面還有好幾副：

攀爬滿了鳥爪幼兒的塔樓內，隱身的紀堯姆.貝內在牧羊人皮埃爾.貝裏的幫助下，成功讓右掌接觸到了「接生婆」的肩膀，「接生婆」隨之爆開，就像被人在體內安置了一顆炸彈；

西比爾.貝裏被一名女仆殺死，卻在對方體內重生，占據了她的身體；

漂浮在半空的視線裏，路易斯.隆德在房間內生了一個孩子；

路易斯.隆德未受任何影響般與行政官貝奧斯特聯手，壓製住了「發狂」的牧羊人皮埃爾.貝裏；

通往深山的荒野裏，本堂神甫紀堯姆.貝內被數不清的、套著麻衣的亡靈圍住……

盧米安眉頭皺起，露出了痛苦的表情，似乎這些記憶是刺入他靈魂的利器，拔出反而會帶來更多的傷害，讓他本能就抗拒起進一步回想。

很快，那些場景回落，盧米安喘起了粗氣。

「怎麼樣，有什麼收獲？」蘇茜嗓音溫和，就像在詢問今天的早餐是什麼。盧米安思索著回答：

「我想起了本堂神甫他們和普阿利斯夫人那些手下戰鬥的事情，畫面很淩亂，很破碎……

「我，我有時像在現場旁觀，有時似乎在很遠的地方通過某些辦法看到了相應的畫面……」

這讓他對自己在這件事情裏的定位和角色異常疑惑。

他有時候似乎是兩夥人之一，正深度參與戰鬥，有時候似乎又是純粹的旁觀者，和任何一方都沒有關系。

蘇茜誘導般問道：

「除了這些，你對剛才那部分記憶呈現的情況還有哪些不解？」

盧米安邊回想邊說道：

「我好像沒有看見普阿利斯夫人……只有本堂神甫在荒野裏被大量亡靈圍住這件事情隱約有普阿利斯夫人的影子在裏面

「本堂神甫他們僅僅只是對付路易斯.隆德、卡茜、貝奧斯特、‘接生婆’等普阿利斯夫人的手下就顯得沒什麼餘力，如果普阿利斯夫人加入，我不相信他們能獲得最終的勝利……

「普阿利斯夫人為什麼會主動放棄，離開科爾杜，不阻止本堂神甫他們……」

「不是主動放棄，是被強行送走。」蘇茜糾正了一句，「你夢境裏送‘春天精靈’離開的儀式映射的應該就是趕走普阿利斯這件事情，‘春天精靈’代表豐收，代表凋敝冬日的結束和旺盛生命的萌芽，與普阿利斯那夥人展現的能力特點非常貼近。」

「那就更不對了……」盧米安的聲音逐漸變得痛苦，雙手緊緊握起，感覺自己回憶不下去了。

蘇茜溫和地說道：

「不願意回想就不要回想，喚醒全部記憶原本就不是一次心理治療能完成的事情，慢慢來，不用著急。」

呼……盧米安緩慢地舒了口氣，身體不再那麼緊繃。

等他平復了近一分鐘，蘇茜才說道：

「你可以睡一覺，看看能不能在夢境裏找到更多的答案。」

盧米安的耳中，這位「心理醫生」的聲音先是溫柔，繼而越來越飄忽，仿佛拉遠了距離，到了另外一個世界。

他的眼皮隨之越來越重，最終垂了下來。

盧米安睜開雙眼，看見了熟悉的天花板。

他猛地翻身坐起，將斜放的椅子、靠窗的木桌、側面的小書架和自帶全身鏡的衣櫃盡數攬入眼底。

這是他的臥室，這是他在科爾杜村的家。

盧米安怔怔望了幾秒，飛快下了床，蹬蹬蹬奔向房間外面。

他用力推開了奧蘿爾臥室的房門，看見書桌上和記憶中一樣擺著手稿、紙張、鋼筆和墨水瓶等物品，看見那把放著靠枕的椅子空空蕩蕩，無人就座。

盧米安的視線從那裏移到了空無一人的睡床，又緩慢收了回來。

他動作輕柔地一點點關上了房門，轉身走向隔壁。

書房內同樣沒有他熟悉的身影。

盧米安跑了起來，蹬蹬下樓。

他一路狂奔著穿過科爾杜村，抵達了「永恒烈陽」的教堂門口。

途中，他沒遇到一個村民，每棟房屋都安靜到死寂。

抬頭望了眼形似洋蔥的拱頂，盧米安大步走入了教堂。

聖壇已被改造，擺滿了鬱金香、丁香等花朵，銘刻著表面仿佛有液體在流淌的黑色荊棘符號。

這裏依舊沒有人。

盧米安搜索了本堂神甫的房間，又一次走到了那個地下室。

四周堆的白骨、放的羊皮和之前夢裏的狀況一模一樣但中間的祭壇未有任何損傷。

盧米安仔細探查了一遍，胸口沒出現灼熱的感覺。

在他知道這是夢境後，那代表「過去」、「現在」和「未來」的力量似乎也跟著消失不見了。

沒什麼收獲的盧米安站在地底祭壇旁邊，思索了一陣，又一次跑了起來，沿階梯往上，出了側門，來到附近那個墓園。

根據之前那場夢的記憶，他很快找到了貓頭鷹飛入的那個墓穴，俯下身體，推開了封住入口的石板。

沒有任何猶豫，盧米安一層層臺階往下，穿過甬道，看見了擺放在幽暗墓室內的黑色棺材。

這裏沒有了貓頭鷹，也沒有另外那個盧米安，只剩墓室外面滲透進來的光芒勾勒出所有事物的輪廓。

盧米安收回目光，直愣愣走向了那具黑色棺材。

棺材的蓋子早滑落至旁邊，任由內裏的場景呈現出來。

想到夢中奧蘿爾因為窺視棺材內死去的巫師屍體差點失控，盧米安猶豫了一下。兩三秒後，他面無表情地前行了數步，靠攏那具黑色棺材，直接將視線投了進去。他的眸子內迅速映出了一具屍體。

那屍體金發披散在兩側，眼睛緊緊閉著，臉色略顯蒼白，身上套著輕便的藍色長裙。

這是奧蘿爾！

死去巫師的棺材內躺著的是奧蘿爾！

盧米安的瞳孔瞬間放大，臉龐扭曲到猙獰。

他眼前所見的畫面一寸寸破碎了。

盧米安猛地睜開眼睛，表情復雜地怔怔望著前方。

「你看到了什麼？」蘇茜的嗓音響在了他的耳畔。

盧米安夢囈般回答道：

「我看見奧蘿爾躺在死去巫師的棺材內……

「這怎麼可能……」

蘇茜安撫般說道：

「這更多是一種象征。

「你想想，現實裏並沒有巫師傳說，而夢境中，你潛意識編出來的故事將你和奧蘿爾的家設定為了巫師曾經住的地方，奧蘿爾自己不知道這件事情，也未聽過那個傳說。

「她還因為想看清楚棺材內的巫師屍體而瀕臨失控。」

「所以，巫師傳說裏死去的巫師指的是奧蘿爾，那貓頭鷹象征什麼，整個故事又象征著什麼？」越來越多的疑問在盧米安的腦海內冒出，每一個都仿佛利刃，撕裂著他的頭部。盧米安忍不住抬起雙手，按住了腦袋。

「這可能需要你恢復更多的記憶才能分析，而且，某些情況下，象征不止一層，會以釋合的狀態存在。」蘇茜柔聲說道，「今天的治療就到這裏，你的潛意識已經表現出了明顯的抗拒，再繼續下去只會帶來相反的效果，對你的精神狀態非常不利。你是希望兩周後，還是一個月後做第二次治療？」

盧米安幾乎未做思考：

「兩周後。」

蘇茜沉默了幾秒道：

「最後，我要提醒你一句，你現在有很強的自毀傾向。」

「自毀嗎……」盧米安低聲重復起這個詞語，沒什麼表情的變化。

蘇茜的嗓音又一次變得溫暖，撫平著盧米安的心靈：「我能理解你為什麼會出現這種情況，也不想強行把它消除，除非你願意讓我抹掉代表問題根源的全部記憶，否則每一次的治療都只是緩解而不是根除。

「我只想提醒你，我在你記憶裏看到的奧蘿爾是一位熱愛生活熱愛生命的女士。

「她還有很多心願沒有完成，她想看到你讀大學，她想以普通人的身份到特裏爾遊玩一段時間，她想找到家鄉的線索，她想完美處理父母的問題，她想享用所有的特裏爾美食，她想聽這裏的每一場音樂會看每一場畫展。

「她距離徹底死亡只剩一步，如果她還有意識，我想她肯定不會放棄，她現在就像墜入深淵，只剩一只手抓住懸崖邊緣的人，要是連你都放棄了，就再也不會有人將她拉起來。」

盧米安的表情逐漸有了變化，卻又沒法展現出任何確定的情緒。

他似乎忘記了該怎麼笑，也忘記了該怎麼哭。

蘇茜沒逼迫他立刻做出回應，輕輕嘆了口氣道

「很多時候，把痛苦和絕望完全壓在心底不是一件好事，人類是需要宣泄和解壓的。

「好了，今天到此結束，兩周後的同一時間，我們在這裏做第二次治療。」

盧米安閉了閉眼睛：

「謝謝您，蘇茜女士。」

蘇茜未再回應，似乎已經離開。

過了十幾秒，盧米安才緩慢地吐了口氣，睜開了雙眼。

他下意識望了眼梅森咖啡館門外，看見遠方有條背著棕色小包的金毛大狗消失在街道拐角處。

那大狗的身旁仿佛還有道女性身影。

盧米安又坐了十幾分鐘，喝完剩下的龍涎香檸檬水，走出梅森咖啡館，來到最近的公共馬車站牌下。

很快，漆成綠色的雙層公共馬車駛來，等待起乘客上去。

盧米安花費30科佩，找了個靠窗的位置，目光沒有焦距地望向外面。

「賣報！賣報！最新的報紙，11科佩一份！」衣著陳舊的孩童湊到窗前，舉起了手中那一疊疊報紙。

自毀……活著……自毀……活著……盧米安滿腦子都是「心理醫生」那些話語，宛若行屍走肉，根本不想搭理報童。

忽然，他看到表面那份報紙的名稱是《小說周報》。

對啊，今天是星期天……盧米安怔了一下，掏出兩個5科佩的銅幣和一枚1科佩的銅幣，打開窗戶，塞給了賣報的孩童。

「訃告：

「經本報編輯部確認，我們永遠的朋友，著名的暢銷作家，奧蘿爾.李，在四月的一場意外裏不幸去世……」

盧米安的視線凝固了，他的雙手漸漸有些顫抖。

突然，他埋下腦袋，抬起那份報紙，用它遮住了自己的臉孔。

午後陽光下，報紙的表面出現了一道濕痕。

濕痕越來越多，連成了一片。
第二十章 鄰居

亂街，「金雞旅館」，207房間。

盧米安將手裏皺巴巴的報紙扔到了桌上，自己坐至床邊。

坐了幾秒，他乾脆躺了下去，有種疲憊從軀體深處湧出，再也難以支撐的感覺。每天重置的只有身體和精神狀態，不包括心靈。

他連衣服都懶得脫，只是蹬掉了皮鞋，就閉上了眼睛。

這一覺，盧米安睡得很沉很好，什麼夢都沒有做。

他是被硫磺的氣味弄醒的，此時窗外還有夕陽在照耀。

側頭望向染著些許金紅光澤的玻璃窗，盧米安自嘲地低語了一句：

「難道已經睡了一天一夜？」

很顯然，這是不可能的，因為每到清晨六點，他就會自動清醒。

看見計告，難以自控地發泄出內心的悲痛後，盧米安覺得自己的情緒穩定了不少，只是還有點消沉。

當然，他自己也知道，悲傷不會消失，痛苦更加不會，它們用不了多久又會卷土重來，他只能盡力調整好心態去面對，不讓自己再陷入之前那種接近崩潰的狀態。

至於一點點偏激、瘋狂和自毀傾向，他覺得不可避免，只要不嚴重就好。

「後續還得定期做心理治療，要不然在完成復仇，找到復活奧蘿爾的辦法前，我就徹底瘋掉了。」盧米安嘆了口氣，翻身下床。

他又一次拿起那份皺巴巴的《小說周報》，望向位於頭版的訃告，想讓內心熟悉的疼痛徹底喚醒自己。

就在這時，盧米安發現了一個問題。

這份報紙是上周的。

報童賣給他的是過期的報紙！

「不可能啊，報童賣不掉的報紙不可能自己留著……」盧米安皺起了眉頭，覺得這件事情透著說不出的蹊蹺和巧合。

他仔仔細細回想了一下，記起了「心理醫生」蘇茜女士說過的一句話：

「很多時候，把痛苦和絕望完全壓在心底不是一件好事，人類是需要宣泄和解壓的……」

驟然間，盧米安有所明悟：

這是心理治療的一部分！

「蘇茜女士先是點出我精神狀態不對，有強烈的自毀傾向接著用復活奧蘿爾的希望做了初步的開導，最後在我沉溺於這個問題帶來的痛苦時，安排報童送來刊發於上周的訃告，用血淋淋的事實打碎了我的防備，讓我發泄出壓抑於內心深處的痛苦和絕望……」

盧米安無聲自語了起來。想明白之後他頗為慶幸，慶幸遇到的是非常專業非常有能力的「心理醫生」，否則他很難從之前的精神泥潭裏掙紮著爬出來。

盧米安的目光隨意移動間，看到幾只臭蟲鉆到了自己房內。

他的嗅覺告訴他，隔壁房間點燃了硫磺，想要驅趕臭蟲，但絕大部分蟲豸畏懼自己這裏，轉移到了另外的地方。

想到剛住下來的第一天，自己和隔壁鄰居互相「傷害」，都試圖用硫磺把臭蟲弄到對方的房間裏，盧米安就忍不住笑了一聲。

他穿上皮鞋，走出房門，來到206外面。

——金雞旅館二樓，靠亂街背面的巷子是一個盥洗室接201到204房間，204對面是另外一個盥洗室，然後反方向205到208，走廊的兩側則各有一個比較大的陽臺，所以除了二樓，三、四、五層都是10個房間加兩個盥洗室。

「誰？」裏面傳出略顯慌張的聲音。

「隔壁207的。」盧米安笑著回應，「想認識下鄰居。」

過了幾秒，房門吱呀一聲打開，出現在盧米安面前的是一名瘦削的年輕男子。他不到一米七穿著洗到發白的亞麻襯衣和黑色的背帶長褲，鼻梁上架著較大的黑框眼鏡，棕發亂糟糟油膩膩的，像是有好幾天沒洗過，深褐色的眼眸透著掩飾不住的防備。

「你有什麼事嗎？」這名男子開口問道。

咚咚咚，盧米安屈起手指，敲響了206的房門。

盧米安笑著伸出了右手

「我應該會在這裏住很長一段時間，想認識下周圍的鄰居。「怎麼稱呼？」

那年輕男子猶豫了一下，還是伸出右掌，和盧米安握了握：「加布裏埃爾，你呢？」

「夏爾。」盧米安望了眼206房間內部，故作好奇地問道，「為什麼現在點硫磺？傍晚了，得出去找吃的了。」

加布裏埃爾推了下眼鏡苦澀笑道：

「我是一名劇作家，正打算整夜趕稿。」

「作家？」盧米安抬手摸了摸下巴。

他放棄了給對方一個小惡作劇以化解鄰居間陌生感的想法。

加布裏埃爾強調道：

「劇作家，專門給各個劇場寫戲劇劇本的作家。」

「聽起來很棒。」盧米安由衷贊道，「我非常崇拜會寫故事的人，我的偶像就是一位作家。」

看到對方真摯的眼神，加布裏埃爾被誇得有些不好意思了。

他抓了抓本就亂糟糟的棕發，嘆了口氣道：

「這一行沒有你想象的那麼好，我上個劇本花費了很大的精力，自認為不比那些經典的劇目差多少，卻沒有一位劇場經理願意看上一眼。

「我只能接受一些小報的約稿，寫點惡俗低劣的故事，只有這樣才能有錢交房租，不至於餓死自己，嗬嗬，我現在要趕的就是那樣一份稿子，編輯需要的只是怎麼把女性角色弄到床上，而不是別的，他們報紙的讀者就愛看這個……」或許是觸動了內心的創傷，加布裏埃爾有了分享的欲望，劈裏啪啦說了一堆。

盧米安認真聽完，誠懇說道：

「我看過不少作家的傳記或是采訪，大部分都有過不被欣賞，只能住在廉價旅館或是小閣樓內的經歷，我相信你總有一天能夠找到願意閱讀你劇本的人，最終成為出名的劇作家。」

加布裏埃爾摘下眼鏡，揉了揉臉孔：

「這麼久以來，你是第二個願意鼓勵我的人，其他人只會嘲笑我喜歡幻想，不願意正視現實。」

要不是你和奧蘿爾有接近的職業，我也會這麼嘲笑你而且比他們嘲笑得更加厲害……

盧米安腹誹了一句，好奇問道：「第一個鼓勵你的人是誰？」

「是住在309房間的薩法莉小姐。」加布裏埃爾抬頭望了眼天花板，「她是一個人體模特，我有好幾天沒看到她了，她可能搬走了。」

魯爾夫婦提過的那個人體模特？盧米安點了點頭，發出了邀請：

「要不要到酒吧喝一杯？」

加布裏埃爾很是意動，但最終還是控製住了自己：「下次吧，我明天就要交稿了。」

「好的。」盧米安揮了揮手，走回了自己房間。

於窗口望了一陣嘈雜熱鬧的亂街景象後，盧米安決定找家餐廳，吃頓好的，品嘗下特裏爾的美食。

就在這時，他聽到樓上有尖利的女聲響起：

「你這個混蛋！你這個種豬！

「你媽媽和惡魔生下了你……」

那咒罵聲戛然而止，仿佛被人強行打斷了。

盧米安心中一動，打開了窗戶。

「你那麼喜歡女人，怎麼不去找你媽媽？

這一次，盧米安清楚地聽到這聲音來自4樓。

那位被逼當非法妓女的伊桑絲小姐？盧米安記起了查理的講述。

這也意味著那位毒刺幫的頭目馬格特帶著手下來收錢了。

——在因蒂斯共和國，妓女分為兩種，一種是官方注冊過的，在城墻街、布雷達街等地方，另一種是非法的，不用交稅，會被打擊，數量是前者的十倍，甚至二十倍。

略作沉吟，盧米安套上深色的正裝，來到202和203之間，那裏有通往上一層的樓梯。

他隨即掏出那瓶在比戈爾買來的劣質香水，打算倒一些在木製的臺階上，讓馬格特和他的手下經過時踩到。

——蒙蘇裏鬼魂的下一次襲擊不知道什麼時候會到來，盧米安希望盡快找到獵物，完成命運的交換。

思索了幾秒，他放棄了直接傾倒香水的想法，打算讓事情看起來像是一場意外，以規避可能的非凡能力探查。

盧米安稍微擰開了蓋子，假裝手掌一滑，沒能抓穩厚厚的玻璃瓶身。

哐當一聲，香水瓶落到了最下面那層臺階上，自然地流了些液體出來，濃鬱到近乎刺鼻的香味隨之散逸。

盧米安「心疼」地蹲了下去，撿起瓶子，重新蓋好。

他又用手掌擦了擦流出來的香水，不斷地往自己身上抹去。

很快，大部分液體都被弄乾了，陽臺灌入的晚風沖散著馥鬱的氣味。

盧米安這才退回207房間，緊靠著門框，隱藏好身形，眺望向樓梯口。

過了十幾分鐘，樓上有腳步聲一層層往下。

這個時候，樓道內的香水味已經淡了許多。

很快，那裏出現了四名男子，為首者是個瘦高的男人。

他黃發剃得很短，每一根都豎了起來，單眼皮，藍眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，臉上有幾道淡淡的傷疤。

這位疑似馬格特的男子套著紅色的襯衣和深色的皮坎肩，雙手插在船帆色長褲內，一步一步地往下走著。

他左側腰間鼓起了一塊，雙腳踏著無綁帶皮靴。突然，這位男子皺了下眉頭，輕巧一躍，跳過了沾染有香水的兩層臺階和二樓的部分樓道。

跟隨他的三名打手扮相男子則未察覺異常，踩到了殘餘的香水痕跡上。

窺探到這一幕的盧米安內心咯噔了一下：

「馬格特對氣味很敏感，非常抗拒自身染上異常味道？」
第二十一章 跟蹤

馬格特這樣的表現，盧米安一點也不陌生。

換做是他，也會這麼做！

再聯系到奧蘿爾提過「獵人」途徑的非凡者在因蒂斯共和國境內較為常見，盧米安初步懷疑馬格特也是非凡者，而且就在「獵人」途徑，但不確定究竟是序列幾。

「序列太高也不至於來做黑幫頭目，除非是扮演需要……如果馬格特真是‘獵人’途徑的非凡者，那他應該不會超過序列7，而且，是縱火家，的卡能性微乎其微，莉雅和瓦倫泰也不過序列7，已經能稱得上精英調查員，難道還比不上一個負責巡視地盤拐騙女性欺壓妓女的高級打手？

盧米安一邊無聲咕噥，一邊後退了二步，收回視線，不再望向那邊。

雖然瑪格特的位階達到甚至超過序列7的可能不大，但他還是不敢大意。

萬一他的序列名稱類似惡棍，需要以這種方式扮演呢？

萬一毒刺幫不像表面那麼簡單，其實是哪個隱秘組織和地下邪教伸出來的觸手，擁有足夠的資源又盡力克製著自身不太過招搖，以免被官方頂上呢？

這些情況的概率是很低，但對缺乏情報和相應神秘學知識的盧米安而言，卻不得不防，因為他沒法排除選項或者確定可能性究竟有多低。

二樓過道上，穿著紅襯

衣黑坎肩，疑似馬格特的男子保持著雙手插兜的姿態，側身望了三名手下一眼。

他眉頭微微皺起，對他們染上了不必要的香水味道有些不滿和疑惑。

他隨即將目光投向了地面，抽了抽鼻子。

他聞到這股香水味並沒有只存在於樓梯口，它毫不掩飾地延伸到了207房間，而且，最下面那層臺階上有被不重但體型較小的事物砸出來的新鮮痕跡。

瞬息之間，疑似馬格特的男子根據自身從環境內搜集到的種種信息，於腦海內還原了先前發生的事情；207房間的住客或許是去了血洗室，或許是拜訪了鄰居，在回自身房間的途中，本打算噴灑香水，卻沒有拿穩，讓瓶子掉道了樓梯口的臺階上，之後，他或者她心疼地將灑出來的香水抹到了身上，只留下些許痕跡。

這符合金雞旅館租客們的心態。

疑似馬格特的男子接除了懷疑，對三名手下道：「等下回了磨坊舞廳207房間內的盧米安聽到了他們的對話，基本確定那個疑似獵人途徑非凡者的男人就是馬格特。

上午和查理聊過後，他又在老實人市場區轉了轉，和很多小販，和酒吧內的鄰居閑扯了幾句，知道道位於亂街3號的磨坊舞廳是毒刺幫的據點之一。

等到馬格特等人一路下行至底層，盧米安才拿上寬簷

圓帽，慢悠悠出了房間，循著殘留的香水味道向著街道深處走去。

七八分鐘後，他抵達了磨坊舞廳，那來自外地的劣質香水味證明馬格特和他的手下已回到這裏。

磨坊舞廳沒有微風舞廳那讓人印象深刻的雕像和銘文，只是占據了部分街邊道路，修建了一個金色調的門廳。

支撐門廳的四根石柱上，由玻璃罩和黑格柵欄圍出來的煤氣燈驅散了傍晚的昏暗。

此時，舞廳內已相當熱鬧，盧米安還沒有進去就聽到了歌聲，吵鬧聲和樂器演奏的聲音。

這裏的布局和微風舞廳很像，中間的舞池，環繞它擺放著一張張小圓桌，一把把椅子，最前方則空出了一個半高木臺，上面站著一位火熱的女郎。

那女郎身穿性格撩人的白色短上衣，胸口幾乎能讓人看見內衣上方那排蝴蝶結，她的唇邊有顆黑痣，棕黃的頭發盤著，撲這脂粉，藍色的眼睛被勾勒出的黑線襯托得又大又深，整體既有墮落的魅惑，又有甜美的氣質。

她柔美歌唱著，時不時高踢右腿，帶起剛到膝蓋的米白色縫鬆短裙，勾得不少酒客試圖蹲下，窺探隱秘之處。

「主治醫生是個迷人的男子，他會先卷起寸衫袖子，這讓我想起了我的第一個情人，只是這位醫生不同的是，他一下就能找到位置，我發現，親愛的，他真的很會用他的手指，隱晦又勾人的歌聲裏，盧米安走到了靠裏面的吧臺位置，對酒保道；「有什麼吃的？」

酒保笑著問道：「魯肉餅怎麼樣？或者你喜歡香腸，面包，這種常見的晚餐？」

早就知道特裏爾人喜歡肉餅的盧米安點了點頭那就二個肉餅「再配一杯蘋果潘趣酒吧？它能化解肉餅的油膩。」

酒保見盧米安沒問肉餅的價錢，知道這是為慷慨的客人，可以推薦他稍微貴一點的酒。

潘趣酒是一種果汁雞尾酒。

盧米安笑了笑「可以。」

他身上還有近二百費爾金，在吃喝上不需要太過節省，反正情報販子安東尼瑞德的尾款不是靠贊能夠攢出來的。

肉餅每個3裏克，蘋果潘趣酒12個裏克。

酒保快速報了下價。

盧米安點了點頭，拿出表面是小天使浮雕和發散狀排線的1費金銀幣，丟給了酒保。

收回二個5科佩的銅幣後，他耐心做起等待。

這個時候，臺上那位女性歌手已經唱完，樂隊敲響了略顯激烈的鼓點。

不少酒客進入舞廳，跟著節侓扭起了身體，盡情宣泄著白天積累下來的壓力，疲勞和痛苦。

坐在盧米安附近的一名男性酒客對他的同伴笑道「我太喜歡這種氛圍了，不知道是誰發明的這種妞妞舞，它比以前的四隊舞有魅力多了！你能想象嗎？我經常擁著舞伴，卻要等很久才能輪到我跳，等到我的熱切都冷了。」

四對舞又叫方塊舞，四隊男女圍成一個正方形，按照小提琴手的演奏依次跳舞，最後互相繞走。

另外一名男性酒客則嘿嘿笑道「我還是更喜歡康康舞和脫衣舞。」

康康舞在紅公主去非常流行，以高踢腿和落地劈叉為標誌性動作，那些女郎穿著短裙和絲襪排成一排，不斷高踢腿時，總是能惹來陣陣喝彩，甚至會有人將錢幣仍到臺上。

當然，這也是一種有技術含量的舞蹈，厲害的舞者需要將腿踢到高過鼻尖或者接近耳朵的位置。

盧米安聽著周圍的各種聲音，時不時用眼角餘光望向那劣質香水味道消失的樓梯口。

沒多久，二個厚實的肉餅連同一杯底部深紅，上方淡紅，漂浮著些許冰塊，透明而夢幻的酒精飲料送到了他的面前。

盧米安先是喝了口那被蘋果潘趣酒，只覺清爽的甜，淡淡的酸和酒精的辣，冰塊的冷，讓自己精神為之一振。

接著，他拿起肉餅，咬了一口。

未發酵面團的厚實淡甜加上碎肉的口感，油脂的芬芳，香料的刺激，讓盧米安幾乎停不下嘴巴。

整整吃完了一個肉餅，他才端起蘋果潘趣酒，消解口中的油膩。

等用完了晚餐，盧米安就著手中的酒精飲料，一邊聽著女郎的歌聲，一邊看起舞池內的人群。

他自己似乎也被這種熱烈狂亂的氣氛感染，時不時就在偏暗的吧臺位置，跟著節奏擺動身體。

每當這麼做的時候，盧米安都會順勢望一眼樓梯出入口，觀察馬格特和他手下的行蹤。

一直快到零點，穿著紅襯衣皮坎肩，淡黃短發根根豎起的馬格特才帶著三名打手下樓，走出磨坊舞廳。

考慮到對方也許是獵人途徑的非凡者，盧米安沒立刻跟上，並且做好了跟丟的心裏準備，畢竟那三名黑幫打手沾染了劣質香水味道的皮鞋已經換掉，他沒法再憑借嗅覺遠遠跟著。

不過，他還是抱有一定的希望，因為他剛才觀察過了，舞廳內大部分顧客太過投入太過狂亂，時不時就有人不小心把酒水灑到地上，以至於樓梯口到大門這段路途中有不少濕跡。

隨著節拍扭動中，盧米安眼角餘光瞄到馬格特總是精準地避開有些濕潤的地面，這讓他愈發肯定對方是獵人途徑的非凡者。

而馬格特那三名手下雖然得到了提醒，有做規避，但礙於本身觀察能力不足，煤氣壁燈的照明效果又不是那麼好，難免會有半個腳掌或者三分之一個後跟蹭到點濕跡。

對經常出沒酒吧。舞廳的人來說，這是不可避免的情況，馬格特對此已然麻木，不覺得有什麼問題，認為不需要太過在意。他們離開了近一分鐘，盧米安才從吧臺起身，走出磨坊舞廳。

此時，路上的行人已經非常稀少，只剩下一些酒鬼時而高歌時而咒罵，壞掉的煤氣路燈下則是大片大片的黑暗，純靠高空的緋紅月光照明。

得益於舞廳門口那四盞煤氣壁燈的存在，盧米安找到了不少帶著些許濕跡的腳印，它們有的已離去很久，有的才剛剛走過。

其中，有三對腳印靠得較近，總是同時出現，而經過盧米安仔細勘察，發現它們的前方有一對淡淡的，非常難以發現的，不存在任何濕跡的腳印。

盧米安笑了笑起來，低聲自語道：「總是和蠢豬，蟲混在一起，只會害了你。
第二十二章 夜鬥

高空的紅月照耀下，間隔很遠才有一盞亮起的煤氣路燈光芒裏，盧米安分辨著腳印，不快不慢的追蹤著，沒多久濕跡完全乾掉，不再具備提示的作用。

但盧米安已經記住了那四對腳印的大小，鞋底的花紋圖案和各自走路的特點，不會將他們與別的腳印混淆再一起了，就算這樣，他的跟蹤依舊頗為艱難，和科爾杜村廢墟不同，亂街及周圍區域每天來往的人成千上萬，留下的腳印不僅數之不清，而且彼此層疊，互相破壞，讓人無從鎖定真正的目標。

同時，還有小販們留下的各種垃圾，以及糟糕環境帶來的某些負面影響，盧米安間或會產生一種自己是在大海裏找尋一滴水的感覺，還好，當前是午夜。

路上的行人渺渺無幾，且大多數是酒鬼。散發著黑夜中螢火蟲那樣鮮明的味道，足跡則或多或少都顯得踉蹌，盧米安一眼就能排除，加上瑪格特等人剛走沒多遠，不少痕跡尚未遭到破壞，他勉強跟上去，有的時候，受限於環境或者馬格特的謹慎，腳印會忽然斷掉，但盧米安並沒有就此放棄，他會沉下心來，嘗試著向前方，左邊和右側各走一段較遠的距離，尋找新的痕跡。

而經過反復試錯和大量時間的沉澱，他最終找到了他想要的哪些足跡。

就這樣，盧米安一路追蹤到了市場區夜鸞街，停在了遠離幾個廉價歌舞廳的一棟五層公寓前。

馬格特和他手下的腳印進入了裏面。

「不需要手下的保護，對自身的實力有足夠的信心。。。。」，盧米安無聲自語了一句，更加相信目標是非凡者了。

望了眼漆黑的樓道，思索了下「獵人」在返回真正住處前對相應痕跡可能得處理辦法，他認為自己即使拿來電石燈，一層一層臺階去找，也很難鎖定馬格特，甚至會掉入對方預設的陷阱，想了一會，盧米安有了初步的方案，收回視線，往隔壁街道走去。

沒多久，他碰到了一個喝的醉醺醺，走路都已經不穩的二十多歲的男子，等對方抵達一盞壞掉的煤氣路燈開始嘔吐時，盧米安按底帽子，走了過去壓著嗓音道：「我想買你的上衣，1.5費爾金。」

那醉鬼第一反應是懷疑自己是不是醉到出現幻覺了。

他穿的是灰藍色的粗呢上衣，在老實人市場的廉價成衣店裏買的，僅僅花了1費爾幣，而現在居然有人要花1.5費爾金，也就是30裏克，來買這麼一件穿了整整二年的舊衣服。

我是瘋了還是者家夥瘋了？醉鬼努力抬頭，望向對面，但礙於沒有光照，只能看到藏於黑暗後面的模糊輪廓。

下一秒，他手裏多了二枚冰冷的硬幣。

醉鬼本能的掂量了一下，摸了摸硬幣表面的花紋，他嗝了一聲道；「你為什麼要買？」

「不願意我就找別人」，盧米安擺出要收回那二枚硬幣的姿態。

醉鬼不再詢問，嘟嘟嚷嚷動作遲緩的脫落了自己的外套，取走了口袋裏的東西。

等到盧米安拿著他的衣物遠去，他艱難抬起腦袋，揮了下手：‘’哈哈，瘋子，送錢的瘋子。。。。歐」

再次回到夜鴦街那棟公寓底下時，盧米安已經換了身打扮，頭戴深藍色鴨舌帽身穿灰藍色粗呢外套，和水洗白的長褲，腳踏一雙又舊又臟的皮鞋。

加上等會要用到的一些東西，他總共花費了12費爾金。

抬頭望了眼已經沒有燈光透出的公寓，盧米安忽然楞了一下：我為什麼一定要以馬格特這個非凡者為目標？他那三個手下死了也不無辜，而且明星很弱，又不懂的掩藏蹤跡，對方他們不會比殺一只雞難多少。。。。。

「被蒙蘇裏鬼混襲擊的命運又不會挑，接下來將承受它的是什麼樣的人！我剛才為什麼就只想著怎麼狩獵馬格特？以前的我不是這樣，該狠辣時能狠辣，能簡單解決時也會盡量簡單解決，不背上額外的負擔。。。。

念頭紛呈間，盧米安逐漸翹起了嘴角。他發現自己本能的選擇了更危險的獵物，原因似乎是更具挑戰性，並且讓他趕緊這麼做會更舒服更暢快，低頭望向被衣物遮住的左胸，盧米安懷疑這是體內汙染帶來的一定改變，

沉默了幾秒，他壓著嗓音，低低消道：「看來多少是有點瘋了。。。。。。」

他不打算更改目標了，他仿佛已經能聞到鮮血的腥味，這是一個恩賜，也是一個詛咒，按底鴨舌帽，盧米安抱著一堆東西，繞到了目標公寓的後方。

他將飽含油脂的肉塊，易燃的沙發填充物等東西放到靠墻角的位置，並在周圍弄出了一圈隔火帶。

然後，盧米安劃燃火柴，將它扔了過去，火星在最易燃的材料上飛快蔓延，很快就由小變大吞噬起周圍的事物。

黑煙隨之騰起，等濃煙變大了一些，籠罩了周圍，盧米安扯開嗓子喊道「著火了！有火災」他一邊喊一遍跑回了公寓正面，縮到了角落的陰影裏，他的計劃是，既然我不知道你馬格特住在公寓那個房間，埋了什麼陷阱，那我就讓你自己出來。

而馬格特要是「縱火家」，必然能察覺到下方的火焰和煙霧不可能形成真正的火宅，他的應對會截然不同，到時候盧米安能據此判斷對方究竟有序列幾，以決定是把計劃推進下去，還是就此放棄。

隨著濃煙的升騰，火光的閃動和盧米安的大喊，那棟公寓連同周圍房屋的住客紛紛沿樓梯跑到街上。

因為火勢不大，公寓內部也未受到煙霧影響，所以並沒有人冒險跳下。

盧米安不再出聲，死死盯著公寓的出入口，而別的人代替他喊起類似的話語，並開始尋找著火點。

二秒後，一道身影從二樓某個窗口跳了下來，問問落地。

那正式穿著紅色寸衣和船帆色長褲，淡黃寸發根根立起的馬格特。

馬格特仗著自己是非凡者，住的樓層也低，沒有像別的租客那樣走樓道，而是直接跳窗。

落地後，他回望向公寓，發現火情一點也不大，自己跳窗的行為毫無必要，並顯得他很慌很傻。

就在這個時候，他看見旁邊的角落裏竄出來一道戴著鴨舌帽穿著灰藍色醋呢上衣的身影，那身影低著腦袋，指著他，哈哈笑道：「快看，這個人好蠢！」

轟的一下，馬格特的情緒炸開了，他雙眼略顯赤紅的撲向了那個嘲笑他的男人。

他快，那身影更快，早已轉身，蹭蹭奔向了最近的巷子。

馬格特只想狠揍那家夥一頓，緊追不舍。

二人一前一後，想繼跑向了黑暗無人的小巷。

噔噔噔，那身影沖到一處街成前方，右手一按，翻了過去。

馬格特沒有停頓，雙腳用力一踩，整個人騰了起來，直接跳過了街成。

他剛剛落地就看到那身影停了下來，轉果身體。

緋紅的月光照耀中，那深藍色鴨舌帽下的臉孔顯露在了馬格特的眼中。

他纏著一層又一層白色的繃帶，只露出鼻孔，眼鏡和耳朵。

對方的左手同樣如此，並握著一把銀黑色的、略顯邪異的短刀，馬格特的瞳孔極速放大，內心咯噔了一下。

他瞬間清醒過來，明白自己剛才遭遇了類似挑釁的影響。

按住心理泛起的一點點不安，馬格特直接拔出了藏在腰間的黑色左輪手槍，他瞄準盧米安，發動了挑釁能力：「就憑那把刀？蠢貨，現在是槍的時代！」

馬格特扣動了扳機，一枚子彈激射而出，直奔盧米安的頭部，盧米安突然後倒，仿佛彎成了一座拱橋。

緊接著，他腰部一彈，整個人橫著平飛了出去，躲過了馬格特射出的第二枚子彈。

然後，盧米安仿佛彈簧一樣回正了身體，並順勢將手裏的「墮落水銀」扔向了馬格特，仿佛那只是一把飛刀。

剛躲過這一擊，馬格特就看到盧米安如猛虎一樣撲倒了自己近前。

直到此時，他才發現對方的耳朵裏塞著厚厚的紙團，幾乎沒怎麼受到他剛才那句挑釁的影響。

最了解獵人的永遠是另一個獵人。

這讓馬格特心理的怒火又冒了出來，似乎被對方的表現無聲挑釁了一下。

啪，盧米安右手握拳，砸出脆響，轟向馬格特的太陽穴。

馬格特左臂一架，穩穩擋住。

與此同時，他又一次抬起右手，用左輪瞄準了盧米安的腦袋。

這麼近的距離，看你怎麼躲。

霎那間，盧米安身體前傾，仿佛要以自己的腦袋撞擊馬格特的胸口，並探左掌抓向他的右腕，而他的右腿則柔性極強地踢往自己的腦後。

不。他踢的不是自己的後腦，而是插在旁邊街成石縫裏的墜落水銀！

那把銀黑色的邪異短刀騰空而起，被盧米安的腳弓半帶半引著飛向馬格特。
第二十三章 黑蠍

馬格特急著閃避那把邪異短刀的飛刺，手中的左輪未能跟隨盧米安身體的前傾下移，子彈打到了對面的墻上，激得石屑橫飛。

叮當的聲音裏，「墮落水銀」再次從馬格特的身側飛過，掉在不遠處的地上。盧米安啪地彈直了身體，右腳敏捷地踩向敵人的腳背，以阻止他提起膝蓋撞向自己的腹部。

緊接著，他在近乎貼到對方的情況下，雙手或劈或砸，雙肘或架或擋，雙腳或低踢或重踩，雙膝或前頂或彈動，壓得馬格特疲於招架，根本沒法瞄準開槍。

這個惡棍只覺對方的攻擊如同暴風，源源不斷，沒有盡頭，而且始終貼著他，用的都是近身短打的技巧，不給他拉開距離使用槍械的機會。

對馬格特而言，這樣的格鬥術既陌生又危險.

馬格特的肘部砸在了墻上，砸得房屋都仿佛有了輕輕的晃動。

馬格特的右腕被反架往後，黑色的左輪手槍脫手而出，掉在了地上。

啪啪啪，盧米安手、肘、膝、腳連環使用，打得敵人連連後退，左支右絀。

到了最後，馬格特完全是憑本能在格擋，思緒已經跟不上盧米安的動作。

不過，他感覺自己已經把握到了對方攻擊的規律，摸清楚了相應的套路，僅靠肌肉記憶就能防下所有的攻擊。

再等一會兒，他就能反撲了！

依循本能，馬格特抬起了右腳，以阻止對方的低踢。

可他什麼都沒有擋住。

盧米安的左腳以超越人體柔韌性的姿態，斜伸了出去，挑起就靜靜躺在旁邊的銀黑色短刀。

他剛才那輪猛攻為的就是將馬格特逼到「墮落水銀」附近。

那把銀黑色的短刀飛了起來，刺向馬格特的大腿。

馬格特一方面被盧米安牢牢壓製，另一方面又只是單腳站立，很多動作沒法去做，只能勉強縮回右腳，微側身體，以圖閃避。

「墮落水銀」擦著他的大腿飛了過去，劃破了船帆色的褲子，留下了一條不深的血痕。

啪啪啪，盧米安再次用奧蘿爾教的近身短打技巧瘋狂攻擊，壓迫得馬格特無暇處理腿部的傷勢。

還好，那傷口很淺，只留了一點點血。

後退的馬格特背部撞到了墻上。

就在這時，他抬起的雙臂什麼都沒有架住。

他又迷茫又愕然地看到那臉上纏滿白色綁帶的怪人主動退後，和自己拉開了距離。

然後，那怪人轉身奔跑了起來，途中腳尖一挑，彈起了那把銀黑色的短刀，將它抓在左掌。

馬格特愣了一秒，就要追趕上去，這時，巷子口傳來了蹬蹬蹬的腳步聲。

兩名巡夜的警察聽到槍響，獲得附近因火災「下樓」的居民告知，提著黑色的半自動手槍趕了過來。

「發生了什麼，你們毒刺幫又在搞什麼事情？」看到是熟人，其中一名警察皺眉問道。

望了穿著白襯衣、黑馬甲、黑色製服外套的兩名警察一眼，馬格特不屑回答道：「是我遇到了襲擊，警官，你們來得太遲了!」

畢竟那怪人應該也是序列8的「挑釁者」，且格鬥技巧明顯強於他，並層層設計，占據了主動，獲得了優勢。

問話的警察沉下了一張臉：

「那你跟我回去錄口供，我們會幫你找到襲擊者的。

「還有，這是你的槍？」

他指了指掉在地上的左輪手槍。

馬格特嗤笑道：

「靠你們找？哈哈，這是我今年聽過最好笑的笑話！

「那把槍是襲擊者的，你們拿走吧。」

說完，他簡單檢查了下傷口，確認沒有中毒。

然後他當著兩名警察的面，大搖大擺地離開了這條巷子。

最開始詢問的那名警官表情難看，試圖拔槍，卻被同伴按住了手掌。

回到夜鶯街上，馬格特的表情沉了下來。

他最本能的想法是趕緊回家，借助預設的陷阱，防備可能存在的第二波襲擊。

幾秒後，馬格特放棄了這個計劃，他覺得這還不夠妥當。

他打算現在就去毒刺幫老大「黑蠍」羅傑的家裏，將自己遇襲的事情告訴對方，並在那裏借住一晚。

那是馬格特認為最安全的地方。

馬格特給右腿的傷口略作包紮後，狂奔了起來，一路從夜鶯街跑到了市場大道，跑到了靠近蘇希特蒸汽列車站的地方，跑到了126號那棟後方帶小花園的三層建築前。

很快，他在書房見到了「黑蠍」羅傑。

這是位中年男子，黑發向後豎起，臉龐略微發福，藍眸冰冷而深邃。

羅傑套著絲綢製成的水藍色睡衣睡褲，沒什麼表情地望向馬格特：「你被襲擊了？」

「是的。」馬格特將事情的經過原原本本講了一遍。

羅傑藍色的眼眸忽然變得幽暗，仿佛和望不見底部的深淵或是永無光照的地獄連通在了一起。

過了片刻，他點了下頭：

「沒有遭受詛咒的痕跡。」

「但你要小心，那把刀上有你的血液。」

「我先幫你消除掉隱患。」

「謝謝老大。」馬格特明顯地鬆了口氣。

他跟著羅傑出了書房，沿樓梯進入地下室內。

擰動開關，點燃煤氣壁燈後，「黑蠍」羅傑指了指擺在中央位置的雕像道：

「你把它打開，鉆到裏面去。」

那尊雕像是個五官柔和的女性，長裙的褶皺栩栩如生。

馬格特幾步來到雕像前，拉開位於它腹部的暗門，爬了進去。

隨著暗門的關閉，地下室內變得異常安靜。

「黑蠍」羅傑望著那尊雕像，用古赫密斯語念出了一個單詞：

「新生!」

雕像表面頓時冒出了虛幻的、模糊的黑色火焰，它們如水流淌，靜靜燃燒。過了三十秒，羅傑才對馬格特道：

「你可以出來了。」

這是一種消除詛咒隱患的方法——用進入女性雕像腹部又出來的行為象征「重新出生」，再配合對應的超凡能力，就能和落入敵人手中的事物斷開聯系了。

「你到書房等我，我找一下襲擊者的線索。」羅傑見馬格特已沒什麼事情，遂吩咐了一句。

馬格特點了點頭，快步出了地下室，回到書房，拉過一張椅子坐下。

時間一分一秒推移，馬格特突然感覺身體變得極為沉重，整個人就像沉入了水中，一點點浸濕發冷。

他的呼吸開始困難。

馬格特的瞳孔瞬間放大，卻什麼都沒看到。

他竭力做起掙紮，仿佛被一根根繩索捆住，只能非常艱難地動下手臂、指頭和雙腳。

撲通！

馬格特終於讓自己翻到了地上，但那異常並沒有消失，他的臉龐越來越紫，他的嘴巴大大張開，他的思緒逐漸模糊。

為什麼帶著這樣的念頭，馬格特陷入了黑暗。

地下室門口，羅傑表情凝重地走了出來。

「有很強的反占卜能力...

「這件事情不簡單啊

「「黑蠍」羅傑一邊思索一邊回到了書房。

下一秒，他的視線凝固了。

他看到馬格特倒在地上，臉色青紫，下身濕潤，已沒有了呼吸。

這位毒刺幫的頭目在舉行了消除詛咒隱患的儀式後，在毒刺幫最安全的地方，在「黑蠍」羅傑的面前，詭異死去了。

金雞旅館，207房間。

早已換了身衣物的盧米安滿意地點了點頭。

「墮落水銀」用顫動的方式告訴他，命運的交換已經完成。

這意味著馬格特將立刻遭遇蒙蘇裏鬼魂的襲擊。

——刺傷別人後，需要不短的時間來完成命運的交換，這根據想要交換的命運、對方的實力和潛意識的抗拒程度，從五六分鐘到二三十分鐘不等，而如果目標是盧米安自己，且他敞開了身心，就連潛意識都迫不及待，那就能非常快地交換完命運，幾秒或者十幾秒。

望著手裏的銀黑色短刀，盧米安笑道：

「等有時間，我教你摩斯密碼吧，要不然，每次和你溝通，都得根據你的反饋不斷排除選項，太麻煩了。」

「墮落水銀」顫動的刀身一下靜止，似乎有點震驚。

成功狩獵的盧米安心情相當不錯，笑著調侃道:

「你是不是在想，我一把刀為什麼要學習？做人要有理想，做刀也是啊，難道你想一生都這樣？」

他隨即問道：

「這次交換的是什麼命運？」

盧米安一邊問一邊將靈性延伸到了這把銘刻著層層花紋的銀黑色短刀上。

在「墮落水銀」的配合下，他慢慢分辨出了刀內存儲的命運水滴代表什麼：

那是馬格特從不同手下處拿過一疊疊鈔票的命運。

「挺會挑的嘛。」盧米安之前忙於戰鬥，將交換命運的事情全權「委托」給了「墮落水銀」，只是預先告訴它自己最近有點缺錢。

贊了「墮落水銀」一句後，盧米安陷入了沉思：

「這命運交換過來後，會怎麼實現？」
第二十四章 苦難

想不明白的盧米安沒有多想，挽起袖子，露出右臂，用「墮落水銀」在上面劃拉了一下。

短暫的麻木後是他已多次品嘗的疼痛，但他沒有皺眉，看著點點鮮血溢出，染紅了銀黑的刀尖。

幾乎是同時，盧米安眼前浮現出了那條由無數復雜符號組成的水銀色虛幻長河，而邪異短刀內儲存的命運水滴從刀尖浸出，流入了不深的傷口內。

盧米安集中起精神，竭力分辨想要交換的命運。

他「看見」了接受治療的自己，「看見」了發泄完情緒後沉沉睡去的自己，也「看見」了即將去找奧斯塔.特魯爾的自己.

這一幕幕場景在盧米安腦海內閃過，就仿佛他真的親眼目睹了一樣。

沒多久，他在最近幾天的命運裏找到了行走於地下墓穴外，與蒙蘇裏鬼魂相遇的自己。

他連忙挑起「墮落水銀」的刀尖，讓它刺向那一個個似乎由水銀色小河自我纏繞而成的復雜符號。

那段命運相當沉重，盧米安第一次競沒能撬動。

眼見虛幻長河在逐漸隱去，腦海內的畫面越來越模糊，他趕緊將大部分靈性灌注入了「墮落水銀」的刀身。

終於，隨著他第二次撬動，「遇到蒙蘇裏鬼魂」的命運脫離了水銀色的虛幻長河，內縮為小小的液滴，就像溫度計打碎後的汞珠一樣。

那滴虛幻的水珠很快就融入了銀黑色的短刀。

直到此時，盧米安才真正鬆了口氣，知道自己已經擺脫了蒙蘇裏鬼魂，而「墮落水銀」現在又能被稱為「詛咒之刃」了。

他剛簡單處理好傷口，忽然有了奇妙的直覺。

循著這種直覺，盧米安又一次走出「金雞旅館」，從時而吼叫時而痛哭的酒鬼與激烈鬥毆的兩夥人之間穿過，一路返回了夜鶯街，停在了搏殺馬格特的那條巷子外。

他皺了下眉頭，小心翼翼地進去，翻過了那處街壘。

下一秒，盧米安的視線自然地落到了墻角陰影處。

那片被黑暗統治的地方靜靜躺著一樣東西。

有所明悟的盧米安快步過去，蹲了下來，用戴手套的左掌拾取起了那件物品。那是一個鼓脹的棕色皮製錢包。

「馬格特掉的？他手下搜刮來上交給他的那些錢？」盧米安大概明白交換來的命運是怎麼實現的了。

雖然他不記得馬格特和自己激烈搏鬥時有沒有掉落錢包，但不管是當時就掉了，還是後來才「補」掉的，都不影響盧米安拿到這筆錢。

他抽出了那疊厚厚的鈔票，倒出了零錢袋內的金銀銅幣，然後，扔下錢包，離開了巷子。

回到「金雞旅館」207房間後，盧米安點燃電石燈，仔細數起戰利品。

他共收獲了1265費爾金15科佩，大部分為10費爾金和低於10費爾金的紙幣，只一張200費爾金、一張100費爾金和兩張50費爾金的鈔票，另外還有幾枚金路易。凝望了這些金錢幾秒，盧米安由衷感慨道：

「接受10次好心人的捐贈都比不上殺一個黑幫頭目」

當然，這些錢不全部屬於馬格特，他只是代表毒刺幫支配它們。

盧米安隨即抽出總共價值200費爾金的一疊小額鈔票，拿著它們離開207房間，

沿階梯一層層往上。

不到一分鐘，他抵達了4樓，站在8號房間前。

他記得馬格特傍晚到「金雞旅館」，是為了從名為伊桑絲的非法妓女手中拿走她

賺的大部分錢。

當時，應該是馬格特的某個手下具體負責，但之後，這筆錢肯定也交到了馬格特的手中。

盧米安沒有敲門，彎下腰，將那疊鈔票一部分一部分地從門縫裏塞了進去。

他很快直起了腰背，轉身走向樓梯，消失在了黑暗的走廊裏。

盧米安一覺睡到了六點，聽到了當當當的教堂鐘響。

他昨晚睡得非常踏實，甚至有「挑釁者」魔藥又消化了一點點的感覺。

「上午去找奧斯塔.特魯爾，看那K先生有沒有回復，順便在天文臺區買些比較好的衣服和化妝品.下午到老實人市場的廉價成衣店看看……」盧米安沒急著起床，靜靜躺在那裏，想著今天的安排。

擺脫蒙蘇裏鬼魂的威脅後，他將重新偽裝自己擺上了日程。

賴了一會兒床，他慢悠悠出門，到盥洗室清理起自己，然後下樓，在小販們那裏買了半升蘋果酸酒和一個夾豬肉香腸的面包。

等填飽了肚子，他到最近的教堂廣場，找了個無人的角落，練起奧蘿爾教的那些格鬥術。

一直到上午九點半，盧米安才返回「金雞旅館」，打算休息一個小時再去找奧斯塔.特魯爾。

他剛進旅館大廳，就看見三位清潔女仆在費爾斯太太的指揮下打掃各個骯臟的地方。

旅館老板是每周一請人打掃啊盧米安收回視線，往樓梯口走去。

這時，樓上傳來蹬蹬蹬的腳步聲。

不到十秒，穿著亞麻襯衣、深色長褲、無綁帶皮鞋的查理出現在了盧米安的眼

中。「你沒去酒店？」盧米安略感疑惑地問道。

「你不知道嗎？我今天休息。

「我們每周可以休一天，自己選擇是哪一天。」

盧米安笑了起來：

「這休息的一天會導致艾麗斯太太給你的‘月薪減少嗎？」

查理略顯尷尬地笑了笑：

「她也有自己的應酬。」

兩人閑聊間，門口飄進來一陣臭味，身材矮小、衣衫襤褸、頭發花白的魯爾和米歇爾夫婦走入了旅館。

「你們沒去蒸汽列車站？」查理熱情地打了聲招呼。

魯爾先是靠近他們，接著略顯拘謹地保持了一段距離

「市場區今天有點亂，我們打算休息一天。」

「怎麼了？」盧米安「好奇」問道。

魯爾不自覺壓低了嗓音：

「毒刺幫的馬格特死了，好多黑幫成員在找人，其他幫派的人隨時可能和他們發生沖突，警察也來了不少。」

「馬格特死了？」查理驚愕脫口。

他昨天才覺得這家夥該死，他今天就死了？

魯爾鄭重點頭：「哎，今天沒法出去賺錢了。」

他的妻子米歇爾太太寬慰起他：

「不用出去就不用吃午餐，能省一些錢。」

沒等盧米安詢問外面的具體情況，回過神來的查理刷地轉身，奔向樓上。

盧米安眼眸微轉，跟了上去。

蹬蹬蹬，查理飛快爬到了四樓，跑至8號房間前。

他喘了口氣，砰砰砰拍起木門。

「誰？」裏面傳出一道略顯沙啞的女性嗓音。

查理高聲報了自己的名字。

盧米安第一次看見這位叫做伊桑絲的女性，她亞麻色的長發隨意地落了下來，垂在肩上，同色的眼眸帶著幾分警惕，臉上殘留著些許緊張。

她二十三四歲的樣子，容貌並不出眾，只能稱得上清秀，但臉龐和衣物都收拾得很乾凈，紅色的長裙露出了胸口大片的白皙皮膚。

查理興奮地對伊桑絲道：

「你知道嗎？馬格特死了！

「他真的死了！」

「」伊桑絲一下怔住。

隔了幾秒，她略顯沙啞的嗓音變得尖利

「那個惡魔真的死了？」

「真的。」查理毫不猶豫地點頭，「你終於可以擺脫那個惡魔了！你終於可以像個正常人一樣活著了！」

伊桑絲呆呆打量起左右，只看見盧米安沒什麼情緒的眼睛和查理興奮的表情。「死了，他死了？」不斷低語中，伊桑絲想到了那筆詭異出現在自己房間內的

錢。她開始相信馬格特真的死了，她的視線飛快模糊。

她的眼淚一滴又一滴滑落，她忍不住蹲了下來，將臉龐埋進了雙臂裏。

抽噎聲隨之響起，越來越大，越來越放肆。

就在這時，樓梯口響起了一陣腳步聲。

盧米安側頭望去，看見有個內穿白色襯衣、外套黑色夾克的年輕男子走了上

來。他的背後跟著之前屬於馬格特的三名打手。

道：「我是毒刺幫的威爾遜，從今天開始，我將代替馬格特照顧你們。」

查理興奮的表情一下僵在了臉上。

伊桑絲的哭聲戛然而止。

她慢慢抬起了滿是淚珠的臉龐，看到了威爾遜的笑容和他身體帶來的那片陰影。濃到化不開的陰影。

盧米安靜靜看著，腦袋微不可見地抬了一下。

走向一樓的途中，沉默許久的查理忍不住問道

「窮人的苦難真的無窮無盡嗎？」

「我很喜歡奧蘿爾.李寫過的一句話。」盧米安沒什麼表情地回答道，「有的時候，錯的不是我們，而是這個世界。」

他話音剛落，一樓蹬蹬蹬上來三個人。

那都是套著黑色製服、黑馬甲、白襯衣，踏著無綁帶皮靴的警察。

為首那位身高足有一米八五的警官掃了查理和盧米安一眼，驟然頓住了腳步。他伸手按住腰間的槍支，沉聲問道：

「查理.科倫特？」

查理一下呆住：

「是我，警官，有什麼事情嗎？」

那警官對同伴們使了個眼色，拿出了鋼鐵製成的手銬。

隨著兩名同伴的迂回包抄，他表情嚴肅地對查理道

「你涉嫌一起謀殺案，我們要逮捕你。」

「謀殺？」查理又驚又懼又一臉的疑惑。

盧米安也頗感愕然地挑了下眉毛。

「艾麗斯太太死了！」

第二十五章 交際花

「什麼？」查理簡直不敢相信自己的耳朵。

盧米安同樣詫異，向查理投去了同情的目光。

他覺得查理沒有謀殺艾麗斯太太的動機，畢竟只要對方活著，查理在之後半年每個月都能拿到500費爾金，而按照一些雜誌和報紙的說法，這接近醫生、律師、中層公務員、高級中學教師、資深工程師、副警督的月薪，對一個之前差點餓死現在只能做見習侍者的人而言，這是非常可觀的財富。

見兩名同伴往樓上走去，銬住查理的警官簡單解釋道：

「今天早晨，艾麗斯太太被人發現死在白天鵝酒店的房間裏，而據很多目擊者說，你昨晚就睡在那裏，一直到接近零點才離開。」

查理又恐懼又迷茫：

「怎麼會，她怎麼會死...」

喃喃自語到這裏，他猛地望向那名警官，急聲說道：

「我離開的時候她還活著，真的！我對聖維耶芙發誓！」

那名警官沉聲說道：

「據初步屍檢報告顯示，艾麗斯太太的死亡時間是昨晚11點到淩晨1點之間，而除了你和艾麗斯太太，那裏沒有其他人留下的痕跡。」

也許其他的不是人呢？盧米安聯想到蒙蘇裏鬼魂，忍不住腹誹了一句。

要不是他現在缺乏足夠的偽裝，不願意引起警探們的注意，他肯定會直接說出口。「不可能，該死的，這不可能！」查理眼睛瞪大，高聲喊道。

就在這個時候，剛才悄悄離開的一名警察從五樓下來，戴著白色手套的左掌抓著一條流轉著光彩的鉆石項鏈。

「我找到了這個！」他對為首的警官說道。

那警官點了下頭，不再和查理解釋，望著他，嚴肅說道：

「查理.科倫特，你將因一起謀殺案被逮捕，你有權保持沉默，但你所說的一切都將成為呈堂證供。」

「我沒有！你們聽到了嗎？我沒有！」查理淒厲高喊，竭力掙紮。

這沒有任何作用，他被兩名警察架著離開了「金雞旅館」。

此時，好幾名租客已聞聲來到樓梯口，看見了這幕場景。

這包括似乎剛熬完夜趕完稿的加布裏埃爾。

「你覺得是查理乾的嗎？」盧米安望著已沒有人影的樓道，若有所思地問起站在身旁的劇作家。

加布裏埃爾出來得早，大致聽明白了查理究竟遭遇了什麼事情。

他搖了搖頭道：

「我不相信是查理乾的，他不是一個好人，但也不是一個壞人。」

「為什麼這麼說？」盧米安側頭問道。

加布裏埃爾推了推鼻梁上架著的黑框眼鏡：

「他之前被騙了錢，差點餓死，但始終沒想過偷我們這些鄰居的物品。

「這說明他要麼有自己的原則和底線，要麼非常畏懼法律，而無論哪一種可能，都足以證明他不會去謀殺那位太太。」

盧米安先是點頭，接著低笑了一聲：

「但人是會沖動的，是會改變的。」

說完，他沿階梯一層層往上，到了五樓。

這是「金雞旅館」的頂層，上方的天花板有大片大片被水弄濕又乾掉的痕跡，似乎一遇到大雨就會滲點水。

盧米安走到查理住的504房間門口，掏出隨身攜帶的小截鐵絲，打開了木門。查理的行李箱、睡床和木桌都被之前那兩位警察翻過，各種物品亂糟糟地擺放著，但它們的數量相當有限。

——之前和查理在地下室酒吧喝酒閑聊時，盧米安聽他提過，他在失業那段時間，去當鋪抵押了唯一那套正裝，抵押了不少東西，直到現在都沒能力贖回。

一步步入內，視線緩慢移動間，盧米安霍然看到了一副畫像。

它貼在睡床對面的墻上，描繪著一位身穿綠色長裙的女性。

那女性二十七八歲的樣子，頭發棕紅，眼眸碧綠，嘴唇紅潤，面容精致，氣質高雅。

盧米安看得愣了一下，感覺畫上的女人很是面熟。

他知道，這應該是被查理誤認為聖維耶芙的著名妓女蘇珊娜.馬蒂斯。

但他之前從未見過這個女人，沒道理會認為對方臉熟。

沉思了一陣，盧米安驟然記起了一陣事情。

他前段時間在207房間內跳招攝之舞時，有引來一個明顯強於其他生物的半透明身影。

那身影也是女性，和畫像上的蘇珊娜.馬蒂斯非常像，只是頭發一個青綠，一個棕紅，一個長到可以包裹住赤裸的身體，一個只能盤出正常的發髻。

還有，那身影更加魅惑，仿佛能直接引動每個人心底潛藏的欲望，而蘇珊娜.馬蒂斯的畫像並沒有讓盧米安變得亢奮。

「胡亂祈求帶來了問題？」盧米安微不可見地點了下頭。

換做以前的他，完全不會認為查理當時的所作所為有什麼問題——真要能避免餓死的命運，別說以為是特裏爾的主保天使了，就算知道是妓女，他也會虔誠祈求。而現在，通過奧蘿爾的巫術筆記，對二十二條神之途徑的入門序列、祭祀禁忌和相關神秘學知識有了一定的了解後，盧米安知道，有的時候，胡亂祈求是一件非常危險的事情。

查看了一會兒，他離開504房間，拿上電石燈，去市場大道坐公共馬車到了天文臺區。

進入地底，前往奧斯塔.特魯爾慣常出沒的區域途中，盧米安時不時打量起石柱後方那一片片黑暗。

對此，他自嘲一笑道：

「不會又遇上蒙蘇裏鬼魂吧？」

真要這樣，他就得考慮蒙蘇裏鬼魂和自己身上某樣事物是不是存在特殊的聯系，或者那位的汙染雖然被封印著，但已間接改變了他的「星座」，讓他的運氣變得極差。

還好，盧米安的擔憂沒有變成現實，他順利看到了那堆篝火，看到了坐在石柱下方的奧斯塔.特魯爾。

這位戴著兜帽套著黑袍的男子瞄到盧米安後，露出了發自內心的笑容：

「K先生允許你參加我們那個神秘學聚會，每隔兩周的周三晚上九點。」

奧斯塔的眼神異常真摯，仿佛在說該給錢了吧。

後天晚上九點盧米安笑著點了下頭：

「聚會的地點是？」

「你提前一個小時到我住的地方找我，我帶你過去。」奧斯塔毫不猶豫地回答。盧米安「嗯」了一聲：

「到時候我再付你尾款。」

「好吧。」奧斯塔雖然有點失望，但也還能接受。

盧米安轉而問道：

「參加那個聚會有什麼需要注意的？」

「遮住你的臉，掩蓋好你的身份。」奧斯塔經驗豐富地說道，「你也不想別的參與者被官方抓到後供出你吧？除了K先生能掌握一切，其他人都不行。」

盧米安笑了：

「你已經看見我的臉，知道我的身份，第一次聚會後，我是不是該考慮把你埋到地下特裏爾的哪個角落裏？」

奧斯塔本能就打了個寒顫，強行擠出笑容道：

「你真幽默。

「可我不知道你是誰，也不知道你住哪裏，是做什麼的，而且，你現在的樣子應該也不是最真實的狀態。」

嚇過對方收獲愉快後，盧米安找了個塊石頭坐下，邊享受篝火帶來的溫暖，邊閑聊般問道：

「你聽說過蘇珊娜.馬蒂斯嗎？」

「知道。」奧斯塔有點興奮地回答道，「有段時間，她是我的夢中情人，我買了不少印有她照片的海報和明信片。在前些年，她是特裏爾最出名的妓女，能參加上流社會晚宴的那種，和很多議員、高官、有錢人傳出過緋聞，每年據說能收入幾十萬費爾金，但最近兩三年，她都沒怎麼出現過，被‘娜娜搶走了特裏爾著名交際花的地位，哎，她可能是成為了哪位的固定情婦。」

幾十萬費爾金？盧米安有些驚到：

「一個高級交際花比絕大部分暢銷作家賺得都多？」

「這不是很正常嗎？」奧斯塔一臉這有什麼好奇怪的表情，「高級交際花能睡到議員、銀行家、高級官員的床上，暢銷作家又不能。」

盧米安又好笑又自嘲地說道：

「也是啊，詩人波萊爾說過，作家和妓女沒什麼區別，唯一不同的是，一個出賣思想，一個出賣身體。」

「我更喜歡身體。「奧斯塔相當坦誠。

盧米安又問道：

「那你有沒有聽說過一個女性鬼魂的傳說，她頭發是青綠色的，長到可以包裹住身體，五官非常精致，能魅惑絕大部分男人，引發他們的欲望。」

「沒有。」奧斯塔搖了搖頭。

他隨即一臉向往地說道：

「如果真有這樣的女性鬼魂，我很想遇到一次。」

盧米安站了起來，低聲笑道：

「那你做好一晚上來幾十次，最終猝死的準備。」

「」奧斯塔的表情瞬間凝固在了臉上。

下午三點，市場大道27號，老實人市場區警察總局。

花費近300費爾金購買了三套不同檔次的衣物和平價化妝品、其他偽裝道具的盧米安出現在了人來人往異常嘈雜的大廳。

有人被帶了進來，有人幸運離開，有人大聲爭吵，撒潑咒罵，有人拍起桌子，敲打凳子

金發整齊後梳，鼻梁架著黑框眼鏡，嘴上貼著兩撇胡須，臉頰明顯偏白的盧米安穿著一套黑色正裝，提著一個棕色公文包，走向了一名負責接待的男性警員。他停在對方面前，微抬腦袋，非常自信地說道：

「我是查理.科倫特的公益律師，我要見我的當事人。」

注1：我印象裏是波德萊爾說的，但一時沒找到出處，也有可能是其他人說的。

第二十六章 確認情況

那名男性警員放下報紙，抬頭望向盧米安，被他大大方方坦然自信的態度所懾，指了指面前的筆記本和吸水鋼筆道：「出示你的律師執照，登記你的姓名和來訪事項。」

什麼，還要出示執照？假律師盧米安心中一驚。

那麼多橋段裏，那麼多報紙新聞中，不都是表明律師身份就能見到當事人嗎？

盧米安一邊俯下身體，拿起那根黑色吸水鋼筆，一邊念頭電轉，思考起對策。

這時，他敏銳地發現，對面那位男性警員又將目光投向了剛才放下的《特裏爾青年》報，關注的重點是每年一屆的環特裏爾自行車賽。

他對看不看律師執照似乎不是那麼在意……盧米安瞬間有了想法，模彷奧蘿爾的筆跡寫下了「自己」的姓名：「紀堯姆.皮埃爾，公益律師，見當事人查理.科倫特。」

寫完後，盧米安站起身來，故作不經意地望了眼側面。

他瞬間面露驚喜之色，揚起手臂，高聲喊道：「我的小卷心菜，好久不見！」

那個方向好些人皆一臉茫然地看向了這邊，盧米安順勢回身，對負責登記的男性警員點了點頭，低聲說道：「我看到了一位朋友。」

這句話的潛臺詞是等下再來出示律師執照。

不等那位男性警員回應，盧米安快步走向了大廳一角。

那位男性警員拿起登記冊看了一眼，又閱讀起《特裏爾青年》報。

盧米安抵達大廳角落後，略微側過身體，掃了負責登記的男性警員一眼，見他完全沒注意這邊的情況，遂露出尷尬和抱歉的表情，對疑惑望向自己的幾個人道：「不好意思，我認錯人了。

他隨即提著公文包，走向剛才「挑選」好的一名警察一一看到他從登記處過來的一名警察。

「我要見我的當事人查理.克倫特。」盧米安微抬腦袋，略顯傲慢地說道。

在因蒂斯共和國，就社會地位而言、律師遠勝普通警員。

那名警察望了眼登記處，見沒什麼異常，點了點頭道：「我幫你問一問負責那件案子的人。」

一刻鐘後，盧米安在緊閉的房間內見到了查理，門外有兩名警察看守。

「您是？」查理坐了下來，疑惑地望向桌子對面的盧米安。

他臉色很差，不復之前的紅潤，表情裏寫滿了擔驚受怕。

他在酒店裏和其他侍者聊天時聽過公益律師，知道這是政府專門機構或者慈善組織特意為無錢的嫌疑人請的辯護者，他沒想到的是，自己才被抓進來半天，公益律師就到了。

那些戴假領子的人效率有這麼高嗎？

盧米安笑了起來，摘下黑框眼鏡，擠了下右眼，用原本的嗓音道：「你不認識我了嗎？我是你的公益律師。

查理怔了一下，仔細辨認了幾秒，逐漸露出恍然大悟的表情。

就在他要開口說話時，盧米安戴上眼鏡道：「安靜，聽我說。」

「好，是，好的。」查理猛然回神。

盧米安收斂住笑容，嚴肅說道：「我需要知道事情的全部細節，只有這樣才能幫你洗脫罪名。」

「真的？」查理急切反問，就像看到了最後一根稻草的溺水者。

盧米安先裝模作樣地問道：「你和艾麗斯太太在房間裏從幾點待到了幾點。

查理揉了揉臉龐，又茫然又痛苦地回憶道：「艾麗斯太太叫了客房服務，我不到8點就進了她的房間，一直待到她累了，快零點的時候才離開，那個時候，她剛躺下來，還沒有睡著，還活著！」

晚上8點到零點？每天？那500費爾金也不是那麼好掙的啊......盧米安腹誹了幾句，像個真正的律師一樣說道：

「你必須對我坦白，任何的隱瞞最終都只會傷害到你自己。「

「我沒有撒謊，真的是那樣！」被盧米安的話語、動作、姿態和口吻感染，查理也進入了狀態，似乎對面真是自己的辯護律師。

盧米安又確定了幾個細節後，轉而問道：「你得到艾麗斯太太的青睞後，有沒有誰表示過嫉妒？」

」很多，不管是見習的，還是正式的侍者，很多都嫉妒我......「查理回憶著說著。

就著這個話題聊了一陣，盧米安拿出一張照片，遞給查理：「你看看認不認識這個人。」

查理接過一瞧，愕然脫口：「這不是聖維耶芙嗎？」

為什麼穿的是裸露胸前皮膚的性感長裙？

「我確認過了，你房間內貼的畫像不是聖維耶芙的。而是著名交際花蘇珊娜.馬蒂斯的。」盧米安體貼地用「交際花」代替了「妓女」，免得查理受到過大的刺激。

「啊？」查理一臉茫然。

我祈求的是一個交際花，不是天使？

可為什麼我的運氣好轉了？

不，真的好轉不會被抓到警察局來......

盧米安又掏出了一張照片，上面依舊是蘇珊娜.馬蒂斯，但他已經提前用顏料塗綠了那位交際花的頭發，做了少許的「修正」：「你再看看認不認識這個人。」

查理仔細看了幾秒，表情逐漸震驚：「這，她！怎麼會？

「認識吧？」盧米安笑了。

查理抬起腦袋，失去了靈魂般說道：「她，她是，她是我那些美夢的女主角。

」我不是告訴過你嗎？我那段時間連做了幾天美夢夢裏都是在和她做那種事情，她是那麼的熱情，那麼的溫柔……

」你，你怎麼知道我夢到的是她？我沒給任何人說過！為什麼她會有照片？「

查理再看盧米安時，眼神已完全不一樣：這還是我認識的那個南方小子嗎？

他除了擅長搞惡作劇，長得還可以，沒什麼特別啊！

盧米安勾起嘴角，微笑看著查理到：「你再仔細看看照片上的是誰。

查理茫然低頭，望向那張綠頭發的照片。

看著看著，他的表情變得異常驚恐，忍不住向後縮起身體，弄得椅子吱嘎作響。

「不，不可能!蘇珊娜，蘇珊娜，她是那個妓女!」查理難以遏製自己情緒地喊了出聲。

這個發現讓他有種遇到惡靈的感覺。

他向一個妓女的畫像祈禱後，不僅立刻擺脫了饑餓困境，找到了新的工作，而且還連續夢到她，和她上床!

這，這不就是撞鬼了嗎

盧米安滿意地點了點頭:「祝賀你，至少你的眼睛還沒有瞎。」

他打算幫一下查理和他用惡作劇的方式提供情報來驚嚇查理這兩件事情互不相乾。

吱呀一聲，交談室的門被打開了，守在外面的一名警員異常戒備地問道:「發生了什麼事情，怎麼大喊大叫」

「我幫他回憶起了一些關鍵細節。」盧米安平靜解釋。

查理猛然回神：「是的，我記起了很重要的事情。

確實非常重要！

那名警察沒再多問，重新關上了房門。

查理見狀，前傾身體，按住桌子邊緣，急切問道：「我是遇到了女性惡靈嗎？」

「不一定是冤魂或者惡靈。」盧米安先是看到查理的表情緩和了一點，旋即補充道，「可能比這更麻煩。」

他的眼中，查理的臉色瞬間灰白。

短暫的靜默後，查理關切問道：‘你的，你的意思是，艾麗斯太太是被那個惡靈殺死的？「

「還不確定。」盧米安站起身來，「我需要去看看艾麗斯太太的屍體。」

「你還會檢查屍體，找出真正的死因？」查理愈發不認識這位鄰居了。

盧米安笑了笑，未做回答。

作為查理的辯護律師，他有權在警察陪同下檢查屍體，甚至還能請獨立的法醫幫忙，所以，在用「紀堯姆。皮埃爾」這個名字簽署了兩份文件後，盧米安被帶到了市場區警察總局的地底，進了存放屍體的冷藏室。

帶領他的警察拉出櫃子，打開了藏屍袋，指著那具女性屍體道：「這就是艾麗斯太太。」

艾麗斯生前保養得還算不錯只眼角和嘴邊有澹澹的皺紋，她棕色的眉毛很濃，臉頰肌肉略微下垂，皮膚已一片死白。

盧米安隨意看了看就對警察道：「我沒問題了。」

他又不是法醫，真來檢查屍體，他的目的是確認艾麗斯太太的屍體大概在哪個位置。

出了冷藏室，盧米安側頭對陪同自己的警察道：「最近的盟洗室在哪裏？」

「走廊到底右拐就是。」那名警察雖然有些不耐煩，但還是做出了回答。

盧米安加快腳步，進了地下一層的盟洗室。

然後，他反鎖木門，在這不大的空間內跳起「招攝之舞」。

時而癲狂時而扭曲的舞蹈裏，盟洗室內刮起了陰冷的風，一道又一道模湖的身影出現在了這裏，一張又一張或蒼白或發青的臉孔瞪著空洞的眼睛望向盧米安。

這些都是逝者殘餘的執念。

盧米安還未真正經歷過這樣大的場面，一時竟有了被亡魂幽靈包圍的感覺。

他定了定神，一邊跳著後半段舞蹈，一邊尋找起艾麗斯太太。

沒多久，他發現了那位棕眉很濃臉有兇相的女士。

盧米安旋即抽出儀式銀，刺了一個傷口，用命令的方式讓艾麗斯太太附到自己身上。

艾麗斯太太吞食了那滴血液，進了盧米安的身體。

盧米安頓時渾身發冷，胸口也似乎變得沉甸甸的。

他的呼吸隨之出現了一定程度的困難。

沒有猶豫，盧米安放大了艾麗斯太太的執念，而不是選擇她的某個特質或是能力。

幾乎是瞬間，盧米安眼前一黑，看到艾麗斯太太躺在床上，被塞滿羽毛的枕頭捂住了嘴鼻，可她的視線內，並沒有什麼人壓著那枕頭！
第二十七章 初試召喚

被艾麗斯太太的執念占據滿腦海的盧米安呼吸越來越困難，身體越來越痛苦，有種又遭遇蒙蘇裏鬼魂，進入瀕死狀態的感覺。

這是真實的死亡體驗。

擔心因此被誘發出失控的盧米安沒再堅持，直接用命令的方式讓艾麗斯太太殘存的靈離開了自己的身體。

喘了口氣，抹了把額頭的冷汗，他又變回了那個略顯傲慢的新手律師。

在警察陪同下，他一路回到了交談室。

查理刷地站了起來，前傾身體，用手撐住桌子，臉上寫滿了緊張和期待。

他不需要開口，盧米安就仿佛聽到了他在問「結果怎麼樣」。

盧米安點了點頭，做了個安撫的動作。

他的意思是屍檢結果和預料的差不多。

查理臉上的緊張瞬間消退，整個人似乎在剛才已用盡了全部的力氣，虛弱地坐了下去，靠住了椅背。

「其他事情不需要你操心，我來處理。

「你只用做一件事情，那就是在下次審問裏，將事情原原本本不遺漏一個細節地告訴這裏的先生們，哪怕那非常荒謬，哪怕那讓人難以相信。

「當然，到你被逮捕就可以了，不需要講我們交談的內容。」

律師和當事人的交談可能涉及辯論策略和上庭技巧，別人無權知曉，所以，門口兩名警官對盧米安後面這句話一點也不感覺疑惑，畢竟查理.科倫特是個窮小子，又是第一次遇到需要請律師的嚴重刑事案件，很可能不知道這方面的規則，需要特別交代一句。

而查理則聽明白了盧米安想表達的真正意思：

不要告訴警察是我發現那副畫像的問題！

「好。」比起剛被抓入警局時，現在的查理不再那麼憤怒、惶恐和慌張，但依舊不像往常那麼健談。

出了市場區警察總局，盧米安繞了兩圈，找了個被街壘隔斷的巷子，換了衣物，取了眼鏡，改變了化妝的風格。

同時，他真的打算去買一本《男士審美》。

化妝這種事情，他沒法無師自通，剛才主要是靠發型、眼鏡和服飾來做偽裝。

往「金雞旅館」返回的途中，盧米安思考起接下來該怎麼幫查理擺脫困境：

「她之前為什麼要幫查理，又和他在夢裏做那種事情？

「要不要寫封信，問問‘魔術師’女士，這究竟是什麼生物，有什麼特別？只有真正了解了蘇珊娜.馬蒂斯，我才能想到解決她的辦法，要不然，她明顯比我強啊.....」

想到給「魔術師」女士寫信，盧米安忽然有點為難。

「不是特別重要的事情不要煩我！」

如果是盧米安自己遭遇了蘇珊娜.馬蒂斯相關的問題，那寫信問問肯定沒什麼，可這事和他本人沒什麼關系，影響的只是他的鄰居。

那位神秘強大又討厭麻煩的女士大概率不會回信。

而這還可能影響她對盧米安的態度。

「不找‘魔術師’女士，到K先生召集的神秘學聚會上問一問？參加聚會的人如果都是奧斯塔.特魯爾那個層次的非凡者，未必知道答案.....」盧米安一邊想，一邊沿樓梯往上，進入了自己那個房間。

望了眼藏著奧蘿爾巫術筆記的行李箱，他驟然醒悟：

「我為什麼要調查蘇珊娜.馬蒂斯的情報，靠自己解決她？

「我的目的只是把查理救出來啊！

「即使我真能找到蘇珊娜.馬蒂斯的弱點，將她擊敗，難道還能逼著她這個怪異生物去警察局自首？

「她真敢去，警察們也不敢接待啊，以她表現出來的特質，怕不是當場來一個放縱派對？」

盧米安迅速厘清了目的和手段的區別。

要讓查理洗清嫌疑，走出警察總局，根本不需要那麼麻煩！

讓第八局、「永恒烈陽」教會和「蒸汽與機械之神」教會的人知道查理之事涉及超凡因素，介入這起案件的調查就行了！

「我一個沒情報網沒什麼神秘學能力的底層非凡者都能查出蘇珊娜.馬蒂斯有問題，發現艾麗斯太太死於無形之力，官方調查員沒道理不行啊，到時候，他們不僅會確認查理是清白的，而且還會幫他擺脫蘇珊娜.馬蒂斯的糾纏，甚至徹底解決這個怪異生物。」盧米安結合樓上那個瘋子遭遇蒙蘇裏鬼魂後去教堂尋求保護的行為，對後續的發展有了完整的推測。

他在市場區警察總局裏讓查理將事情從頭到尾原原本本講出來，其實也是想引起官方非凡者的注意。

但他覺得自己還是得做點什麼，不能將希望完全寄托在那些普通警察身上。

萬一他們認為查理是在編故事嘲諷他們的智商，用暴力手段逼得查理當場認罪呢？

盧米安的目光掃過了木桌上擺放的那份皺巴巴報紙、記起了自己或者姐姐剪下小藍書的單詞拚湊成信件向官方求助的事情。

「把查理遭遇的事情寫成信件，‘投遞’到附近教堂內？」盧米安點了點頭，決定就這麼做。

求助信加上查理的招供，雙管齊下，應該能引起官方非凡者的重視。

「相同的求助手法會不會讓官方聯想到科爾杜村的事情，聯想到我這個通緝犯與查理有什麼關系？」

他不知道萊恩等人的調查結果有沒有完整地通報給全國各地的官方非凡者，但他不想冒這個險。

「模仿奧蘿爾的筆跡？

「做好偽裝，找人代寫？」思緒紛呈間，盧米安突發奇想，「我可以召喚一個靈界生物來幫我代寫啊！

「到時候，就算官方發現了問題，在不知道我召喚咒文的情況下，也沒法讓那個靈界生物出面指認我！」

盧米安越想越覺得這個辦法不錯，他拉開椅子，坐了下來，設計起召喚咒文。

第一句毫無疑問是「徘徊於虛無之中的靈」。

略作沉吟，盧米安寫下了第二句：

「可供驅使的友善生物。

召喚來的靈界生物必須能被盧米安驅使才有可能幫他寫信，友善則是對召喚者必要的保護。

至於第三句，盧米安要求不高，只需要包括「弱小」和「會寫因蒂斯文」這兩個要素就行了。

經過幾十秒的腦內排列組合，第三句描述出現在了紙上：

「精通因蒂斯文的弱小者。

呼......寫完之後，盧米安吐了口氣。

他隨即翻閱奧蘿爾的巫術筆記，將自身還沒掌握的少量單詞翻譯成了赫密斯語。

緊接著，他布置祭壇，做起召喚。

很快，他完成了儀式，看見燭火染上了陰綠的色澤，膨脹到足有人頭大小。

一道模糊透明的身影鉆了出來，頭部像牛，其餘似狗。

「牛頭狗」呆呆地未做回應。

‘我命令你幫我寫一封信」盧米安加重了語氣，用的還是赫密斯語。

「牛頭狗」傻傻愣愣，仿佛沒有聽懂。

盧米安又做了幾次嘗試，牛頭狗還是毫無反應。

不得已，為了節約靈性，他提前結束了這次召喚。

他開始思考問題出在哪裏：

「那家夥沒法溝通啊.

‘可供驅使不表示可以溝通.…..」

想到這裏，盧米安將第二句召喚咒文改成了「可以溝通的友善生物。」

能夠溝通就代表能夠請求！

這一次，陰綠的火焰裏爬出來的是個巨型「蝸牛」。

「你好。」盧米安嘗試著打起招呼，用的是因蒂斯語。

那「蝸牛」發出了虛幻的聲音：

「你好，有什麼事情嗎？

它用的也是因蒂斯語。

「可以幫我寫一封信嗎？」盧米安心中一喜。

那「蝸牛」用為難的語氣道：

「可我沒有手啊。」

「....」盧米安只好結束了這次召喚。

思前想後，他把「精通因蒂斯文的弱小者」改成「能寫因蒂斯文的弱小者」。

「能寫」既包含了知識層面的要求，也囊括了必須的硬件需求。

沒多久，盧米安完成了第三次召喚。

他看到了一只形似兔子的透明生物。

「能幫我寫信嗎？」盧米安抱著強烈的期待問道。

那「兔子」點了點頭，拿起桌上的筆，在紙上寫了一個因蒂斯語單詞：

「信。」

「.….…」盧米安的嘴角抽動了一下。

這家夥智商不太高的樣子啊。

盧米安念頭一轉，拿過紙筆，刷刷刷寫了封求助信。包括蘇珊娜.馬蒂斯畫像、春夢、艾麗斯太太死亡、查理被捕等關鍵點的求助信。

然後，他對那「兔子」道：

「抄寫它！」

「兔子」接過鋼筆，認真謄寫了起來。

很快，它完成了工作。

盧米安接過一看，滿意點頭。

下一秒，他的笑容僵硬在了臉上。

那個弱智不僅抄寫了信的全部內容，而且還復刻了筆跡。

「用那種字體抄寫。

‘兔子」緩慢點頭，任勞任怨地重新譽寫。

幾分鐘過去，盧米安得到了一份仿佛印刷出來的求助信。
第二十八章 熱鬧

戴著手套檢查了下信紙，盧米安總算鬆了口氣。

這次沒什麼問題了！

連續舉行了三次召喚靈界生物的儀式讓他感覺自己都有點疲憊了。

想了想，盧米安對那個形似兔子的靈界生物道：「你能再幫我一個忙嗎？」

那「兔子」認真思考了幾秒，緩慢點了下頭。

盧米安拉開了灰藍色工人製服的口袋：「那你先跟著我。」

虛幻透明的「兔子」於半空跳躍著來到盧米安的身旁，擺出跟隨的姿態。

盧米安無聲嘆了口氣道：「兔子」保持著呆呆的表情，蹦入盧米安的衣兜，縮起了身體。

因為它本身並沒有真正意義上的厚度和重量，所以衣服口袋迅速合攏，未留下任何痕跡。

將那封信放入同一個衣兜後，盧米安打開「靈性之墻」，取下手套，出了207房間。

他一路轉悠至市場大道，靠近著蘇希特蒸汽列車站。

此時，剛五點出頭，許多人還沒有結束工作，路上行人不多但也不算少，出站的人們成群結隊地經過，或去公共馬車站牌處，或尋找著地鐵入口，或提著行李，純靠雙腳，往附近的街道走去，尋找今晚的臨時處。

盧米安拍了拍右邊衣兜，指著幾十米外的郵筒，壓著嗓音道：「看到那個綠色的金屬筒了嗎？」

他旋即感受到了衣服口袋的振動，那「兔子」用這種方式做出了回答。

盧米安舒了口氣道：「把你旁邊的信放進那個金屬筒裏。

說完，盧米安捏了捏兩側太陽穴，打開了「靈視」。

他看到「兔子」漂浮了出來，包裹著「求助信」，穿過來往的人群，抵達了那個綠色的金屬筒。

就在盧米安以為「兔子」會將信投入郵筒，順利完成任務時，這家夥帶著信一起鉆了進去。

過了片刻它脫離郵筒，飛向盧米安，而那封信留在了裏面。

盧米安閉了下眼睛，自我安慰道：「也算放進去了……」

他隨即帶著「兔子」離開市場大道，找了個無人的巷子，用赫密斯語告訴對方召喚結束了。

這玩意每時每刻都在消耗他的靈性。

等到「兔子」回歸了靈界，盧米安終於安心。

對查理的幫助，他打算到此為止，接下來就看官方非凡者怎麼處理了。

「要不是這事足夠有趣，我都懶得幫他，難道還要為他和蘇珊娜。馬蒂斯那個一看就很強的怪異生物打一場？」盧米安無聲咕噥了一句。

他隨即有點失笑：在科爾杜村，那幫粗俗的家夥如果知道了蘇珊娜。馬蒂斯表現出來的特質，肯定會曖昧地詢問是在床上打一場，還是乾草堆裏？

當然，面對他們時，盧米安也能同樣粗俗。

返回亂街的途中，他找了家肉餅店，買了份「紅魚熱牛肉餅」當晚餐。

配上街邊小販兜售的汽水，盧米安一邊吃，一邊在人群裏穿梭，時不時避開幾只悄悄伸向自己錢包的手。

和魯昂肉餅相比，「紅魚熱牛肉餅」沒那麼油膩，魚肉的清爽細膩、牛肉的醇香酥爛、面團的澹甜嚼勁、香料和油脂混雜而出的芬芳，以非常富有層次的口感讓盧米安的味蕾一個接一個打開。

他吃飽喝足後，提著還有三分之一澹紅液體的玻璃瓶，由衷感慨道：「難怪特裏爾人喜歡肉餅……

「過段時間有機會去圖書館區的黎塞留街試試第一家做紅魚熱牛肉餅的店……」德岡肉餅、佩裏格肉餅、圖丹腰果餡餅、肉醬餡餅……

喝著石榴味的汽水，盧米安轉入了亂街。

映入他眼簾的是亂糟糟的場景，那些疑似黑幫成員的家夥或舉著刀斧，或拿著棍棒，對峙於街頭。

行人們紛紛遠離，小販們一個接一個撤出了亂街，兩側房屋內的住客哐當哐當關上了窗戶。

盧米安不再深入，退後幾步，找了根壁柱遮擋饒有興致地觀察起前方的情況……

他懷疑是毒刺幫的馬格特被自己殺死後，引發了市場區幾個幫派的猜忌，最終發展成了火並。

等了又等，近一刻鐘過去，盧米安還是沒等到那些黑幫成員爆發大規模的沖突。

這讓想看熱鬧的他有點失望，小聲罵道：「你們是不是都不行啊，占著大街不動手，在那裏罰站，嫌自己時間太多了是不是？」

念頭一轉間，盧米安望向了旁邊那棟五層高的灰白色建築。

他認真考慮起要不要隨便找個房間，將喝完的汽水瓶丟到那兩幫人中間，讓他們都誤以為是對方頭目發出了開打信號。

那樣一來，盧米安就有熱鬧可以看了。

就在他準備將想法付諸實踐時，亂街兩頭出現了大量套著黑色製服的警察。

前面幾排騎著或棕或黑的高大馬匹，拿著盾牌和棍棒，壓著馬的步子，向黑幫成員一步一步靠近。

這帶來了極大的壓迫感，不少黑幫成員開始動搖。

等到騎警們發動沖鋒，聚集在亂街的黑幫成員們一哄而散，有的逃了出去，有的被打倒在地。

盧米安看得只想啪啪鼓掌，一顆尋求熱鬧的心得到了極大滿足。

沒多久，亂街恢復了往常的喧囂。

盧米安喝掉最後一口石榴汽水，散步般回到「金雞旅館」，進了207房間。

坐至床邊，他回想了下寫信寄信的全部過程，看有沒有疏漏之處，免得被官方非凡者盯上。

過了一會兒，盧米安低聲感嘆道：「我要是有信使就好了，根本不需要這麼麻煩。」

可惜，信使不是那麼好獲取的，就連他姐姐奧蘿爾都沒有。

到目前為止，盧米安只知道兩個人有信使：一位是「魔術師」女士，一位是奧蘿爾提過的卷毛拂拂研究會副會長「海拉」。

「海拉……」盧米安的表情逐漸沉凝。

如果他夢中的奧蘿爾真有靈魂碎片的部分影響，那可以看出奧蘿爾對「海拉」這位副會長還是相當信賴的，遇到問題第一時間能想到召喚對方的信使，尋求幫助。

「不知道」海拉「清不清楚奧蘿爾的現實身份，有沒有通過那份，那份訃告知道奧蘿爾已經，已經過世……」盧米安無聲自語起來。

他沉思之中，忽然想到一件事情：他其實有可能召喚出「海拉」的信使！

召喚咒文只有三句，最後一句盧米安可以確定是「獨屬於海拉的信使」，而前面兩句有固定的格式和要求，他只要多試幾次總能找到正確的組合！

而且，這樣的情況下，即使前面幾個組合出了錯誤。盧米安也不會遇到什麼危險，因為「獨屬於海拉的信使」這句描述就排除掉了其他可能。

「要不要給」海拉「寫封信，告訴她奧蘿爾的遭遇？」

盧米安一時有點為難。

他打算現在就召喚「海拉」的信使！

雖然他還不太信任這位卷毛佛研究會的副會長，但他不覺得自己有值得對方覬覦的價值，而且奧蘿爾生前還是挺相信「海拉」的。

盧米安走到木桌前，坐了下來，開始書寫：「尊敬的」海拉「女士：「很冒味給您寫了這封信，我是「麻瓜」的弟弟，我很不願意地告訴您，她遭遇不幸，已經離開了人世。「這涉及一場信仰邪神帶來的災難，只有我和少數幾個人逃脫。

「我不確定您對這件事情感不感興趣，就不詳細展開了，以免浪費您的時間。

凝望了自己寫出來的信件幾秒，盧米安緩慢吐了口氣，將紙張折疊了起來。

接著，他打掃房間，重新布置祭壇，嘗試起第一種組合：「徘回於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，獨屬於海拉的信使。」

目前用下來，聽書聲音最全最好用的App，集成4大語音合成引擎，超100種音色，更是支持離線朗讀的換源神器，huanyuanapp.org換源App

念完咒文，盧米安看著染上了陰綠的燭火，耐心等待著信使出現。

時間一分一秒流逝，祭壇內什麼事情未發生。

盧米安沒有失望，再次開口：「我！」以我的名義召喚：「遨遊於上界的靈；」可供驅使的友善生物；

「獨屬於海拉的信使……

陰綠的燭火驟然搖晃，變大了不少。

此時，它的上方不僅沒被照亮，反而越來越黑暗。

黑暗之中，有樣事物迅速勾勒而出。

那是一個形似人類頭骨的骷髏腦袋，仿佛由純銀打造而成，自帶柔和的光芒，驅散了四周的黑暗。

骷髏腦袋的眼窩內燃燒著蒼白的火焰，讓盧米安霍然產生了對方很危險的感覺。

凝視了盧米安幾秒，那個純銀骷髏腦袋張開嘴巴，咬住了飛過來的信紙。

它隨即回歸了重新聚攏的黑暗。
第二十九章 信

第二次就嘗試成功的盧米安結束儀式，收拾好木桌，拿出奧蘿爾的巫術筆記，就著電石燈的光芒，翻閱起相應部分。

不到一刻鐘，他忽然有所預感，抬起腦袋，將目光投向了靠窗戶的位置。

那裏靜靜躺著一張折疊起來的信紙。

「這麼快？」盧米安愕然探手，拿過了那封信。

卷毛狒狒研究會副會長「海拉」的回信比他預想得更早到來。

盧米安展開信紙，瀏覽起那一個個裝飾性很強的單詞：「很遺憾聽到這個消息，自從麻瓜缺席了上個月的聚會，我就有了不好得預感。」

這個世界有太多的危險，有的時候，不是我們想避開就能避開，除非我們能控製周圍所有的人。

如果你願意，可以將麻瓜遭遇的不幸告訴我，不需要非常詳細，只用講出大致的情況……

從你能召喚我的信使看，你應該也踏入了超凡之路，我不清楚你姐姐是否有告訴你這意味著你將永遠與危險和瘋狂為伴，但有必要提醒你句，克製和謹償定我們取燈的船友。一句，克製和謹慎是我們最好的朋友。

之後，你在神秘學上有什麼疑惑都可以寫信問我，我雖然不以知識淵博著稱，但也能解答很多問題。

我和麻瓜，最近一年只見過二次，主要是討論超凡領域的各種事情。

讓我印象深刻的是，她提過她某個朋友被一場怪異的夢境影響，希望能找到解決的辦法，如果有必要，她想請真正的心理醫生給予治療……

盧米安靜靜看完了海拉的回信，臉龐肌肉似舒展似扭曲。

奧蘿爾真的在尋求解決自己那場怪夢的辦法！

盧米安緩和了下情緒，考慮起怎麼回信。

就在這時，他突然怔住。

結合蘇茜女士的描述，真正的心理醫生應該指的是觀眾途徑的某個序列……

也只有擅長這領域的非凡者才有可能讓我不再夢到那片彌漫著灰霧的世界……

這件事情本身沒什麼問題，有問題的是：奧蘿爾的巫術筆記上對該條途徑的記錄只有序列觀眾！

而她明顯是知道心理醫生盧米安旋即想起了夢中的二段對話：二是奧蘿爾提過，他知道全部途徑的序列和序列，且對它們有一定的了解。

心理醫生往往和催眠聯系在一起，催眠師大概率也是觀眾，途徑的某個序列，甚至可能高過心理醫生奧蘿爾在巫術筆記上沒有記載觀眾途徑對應的序列、序列……

盧米安的表情變得相當凝重，又帶著點扭曲的興奮。

時隔多日，他終於從奧蘿爾的巫術筆記裏發現了一點問題！

而現在，海拉的回信從側面證實了奧蘿爾是真的知道觀眾途徑後面的某個或某幾個序列，且對相應的能力有一定的了解。

奧蘿爾為什麼沒在巫術筆記裏寫下這些知識？

這反常現象的背後藏著什麼秘密？

盧米安抽出一張白紙，既悲傷友亢奮地語句。

不到這一分鐘，他落筆寫到：「尊敬的海拉女士，事情是這樣的……因為我在那場災真正的情況我無從知曉，難裏失去了部分記憶。」

如果你能幫我留意紀曉姆，貝內。普阿利斯德、羅克福爾等人的行蹤，我將萬分感激，他們的長相特征可以直接從官方通緝令上獲得。

最後還有個問題，不知道麻瓜當時想請哪位真正的心理醫生？

盧米安又一次布置祭壇，召喚出了那個銀色頭骨，將信交給了它。

同樣的，沒到一刻鐘，他就收到了海拉的第二封回信。

顧不得比較魔術師女士和海拉女士回信的積極程度，盧米安快速閱讀起信上內容：「我能感覺得出來你的悲傷，也能理解你調查真相找出兇手完成復仇的渴望。我和麻瓜是朋友，我會在我的能力範圍內向你提供幫助，包括但不限於找出那些人。」

在這件事情上，我還可以向你提供一個調查的新思路，據我所知，麻瓜的父母和其他家人應該還活在這個世界上，她基於某些原因遠離了他們，不敢返回特裏爾，我不確定他們是否有什麼問題，是否接觸過邪神的信徒。

我也不清楚麻瓜當時想找哪位心理醫生在我們組織內部，有多位真正的心理醫生，而我和麻瓜參加的聚會很多並不重合，我會幫你問一問與她有過交集的成員們，看能否得到你想要的答桉……

我會替你隱瞞在這件事調查清楚前，麻瓜已經去世的消息……

你之後要是搬了家，記得再召喚一次我的信使，以免我獲得相應的情報後聯絡不上你……

盧米安看完之後，沉默許久，緩慢地吐了口氣、他最開始還幻想海拉女士會邀請他加入卷毛狒狒研究會，頂替奧蘿爾的位置，那樣一來他就能更好地調查誰是奧蘿爾想請的心理醫生，但現在看來，那個組織對招收新成員是非常謹慎的，甚至可能得符合某種特質才有資格成為考核對象，比如奧蘿爾提過的回不去故鄉，也許海拉女士現在是在觀察我，考核……

盧米安自我安慰了一句，重新坐了下來，繼續學習起奧羅爾的巫術筆記。

至於奧蘿爾原本的家人，他毫無頭緒。

周三晚上點分，白外套街號。

盧米安穿著灰藍色的工人製服，帶著一頂深藍近黑的鴨舌帽，敲響了奧斯塔特魯爾的房門。

我也比你想象得更遵守承諾。

盧米安走入房間，拿出價值費爾金的鈔票和硬幣，遞給了奧斯塔。

死了個黑幫頭目。

死了布裏爾男爵，還有紀曉姆男爵，皮埃爾男爵，只要薩瓦黑幫還在，你欠的高利貸就得還。

奧斯塔的表情頓時垮了下來。

沒多久，他帶著盧米安上了一輛公共馬車各自花費30科佩，於車廂內找了個位置、用了近一個小時，公共馬車從賽輪左河南岸的老實人市場區抵達了塞倫左河北岸的林蔭大道區，也就是8區。

這裏時整個因碲斯共和國的心臟，總統辦公的博愛宮，羅塞爾大帝以前居住的大皇宮和各家報社都在這裏，周圍是一棟棟高檔住宅。

盧米安之前在報紙上看到過，這個區的平均租金是每年4000費爾金，約合每周74費爾金，貴的甚至能達到幾萬。

「K先生在林蔭大道區召集大家聚會？」

見公共馬車上已沒什麼人，盧米安壓著嗓音詢問起奧斯塔。

奧斯塔笑道：「一直都是。《通靈》《奧義》這些雜誌的總部也在林蔭大道區。」

你們是懂隱藏的……盧米安將目光投向了窗外寬敞平整的大道街邊整齊排列的因碲斯梧桐樹後方一棟棟造型典雅色澤淺澹的建築。

快到8點50分的時候，奧斯塔帶著盧米安進了舍爾街19號那棟足有六層高的米白色奢華房屋。

這裏是《通靈》雜誌社的總部，但他們只擁有最上面三層。

奧斯塔沒有上樓，拐向了底層右側走廊。

「好。」盧米安低著頭，壓著帽，不知道在忙碌著什麼。

下一秒，盧米安抬起了腦袋，他的臉上纏著一層又一層白色的繃帶，只露出眼睛、鼻孔和耳朵。

看到這一幕，奧斯塔的心臟差點停止跳動。
第三十章 K先生

緩了一秒，本想抱怨的奧斯塔強行笑道：

「你這樣看起來真的很恐怖。」

「這可是文學作品裏的經典形象。」盧米安故意用沾沾自喜的語氣說道。

奧斯塔未做回應，選擇戴上自己那張鐵面具，掩蓋住臉上的表情。

往前走了幾步，他停了下來，敲響了右側的房間。

「兩次長的停頓，加一次短的停頓，再有一次長的停頓」盧米安以「獵人」的眼光觀察著奧斯塔特魯爾的表現。

也就是二個呼吸的時間，那扇漆成暗紅色的木門緩慢向後打開了。

首先映入盧米安眼簾的是厚厚的淡黃色地毯，接著是偏古典風格的桌椅，沙發和陳列架。

此時，一道人影正站在落地窗邊被煤氣燈壁製造出來的陰影裏。

他和奧斯塔特魯爾一樣，穿著古代巫師那種黑色長袍，戴著很大的兜帽，以至於盧米安忍不住腹排了一句穿成這種鬼樣子，你還看得清楚站在面前的人嗎？

「K先生，夏爾來了。」

奧斯塔走了進去，恭恭敬敬地對那道接近一米八的身影道。

盧米安緊隨其後。

哐當一聲，他背後的房門自行關閉了。

K先生回過身體，望向盧米安道：「你為什麼想參加我們的聚會？」

他的嗓音低沉而嘶啞。

「為了魔藥配方，為了非凡特性，為了神奇物品，為了神秘學知識，總不能是為了愛情或者信仰吧？」盧米安刻意用憤世嫉俗的口吻做出回答。

緊接著，他低笑了一聲：「我知道，你想聽的不是這個，不過沒關系，我不介意說一說我的事情。」

盧米安的聲音隨即變得低沉；「在一場超凡力量帶來的災難裏，我失去了我全部的親人。」

這不僅讓我飽受痛苦的折磨，而且讓我明白了一件事情，那些所謂的正神沒法拯救我們！

「從哪天開始，我追尋起非凡力量，追尋起遺忘掉所有痛苦的辦法，我想變得足夠強大，我想讓那些給予我不幸的人品嘗這全部的折磨。」

戴著大大兜帽的k先生仿佛在凝視盧米安，沒有打斷他的講述，而奧斯塔特魯爾聽得極為震驚夏爾的話語裏透著難以掩飾的痛苦，他對撒瑪利亞婦人泉的渴望不是虛假的！

等到盧米安說我，k先生壯似點頭般道；「參加我們的聚會需要遵守二條規則：「一無論發生什麼事情，都不能在聚會時直接動手。二，不要試圖跟蹤其他參與者。」

只有這二條？盧米安沒想到約束這麼少。

他不用認真思考都能當場找出好幾個漏洞：「不直接動手，那可以用挑釁能力氣死對方嗎？」不試圖跟蹤不表示我不能對目標做別的什麼事情「賣假材料，假配方，假非凡特性，假神奇物品，是不是也屬於允許事項？」

盧米安控製住反駁的沖動，點了點頭道：「沒問題。」

他回答的同時，有種k先生的視線在自己身上移動，似乎在檢查著每一塊血肉每一寸皮膚的感覺。

這讓他仿佛被毒蛇盯上了。

過了幾秒，k先生才繼續說道：「你如果不想暴露自己擁有什麼，希望獲得什麼，可以預先把自身尋求的交易寫在紙上，由我的待者抄寫至移動黑板，展示給所有參與者看，你要是覺得沒有關系，也可以現場提出需求。」

同樣的，聚會的時候，你可以通過我的待者來完成交易，也可以直接出面。

「你還需要記住的是，交易有風險，我不能保證所有物品所有材料和所有回答都是真實的，當然可以選擇花錢請我公證，這能有效降低風險。」

「公證人」的能力？盧米安記起了奧羅爾巫術筆記裏的內容。

這時太陽途徑的序列6，而這條途徑的大部分非凡者都屬於「永恒烈陽」教會。

基於這個前提，盧米安懷疑k先生本身未必是「公證人」，他更大可能是擁有相應的神奇物品。

盧米安迅速收斂住思緒，對k先生道：「我現在就可以把需求寫下來嗎？」

k先生「嗯」了一聲，指了指房間右側的書桌‘就在那裏寫吧，我的待者會來取的。’

盧米安走向了那個擺放著《通靈》《蓮華》《奧義》等雜誌的棕色書桌，攤開散發出淡淡香味的信紙，拿起深紅色的圓腹鋼筆，慎重著寫道：「我有一把非凡器出現了損傷，尋找可以修復的人，價格面議。」

2.購買一種怪異生物的情報：該生物疑似靈體外表呈女性，有很長的青綠頭發包裹身體，充滿魅惑之力，能讓人以她為主角做春夢，其餘不詳，報酬視提供的情報價值決定，由10費爾金到100費爾金不等。

盧米安本想再寫下、3.

扮演挑釁者的經驗總結，可思忖了幾秒後，最終放棄了這個想法，他記得那個噩夢裏，奧蘿爾說過扮演非凡特性守恒定律等神秘學知識異常寶貴，不是一般非凡者能夠知曉的，而他現在假扮的正是一個剛因火災才踏入超凡世界，正嘗試獲取更大知識和資源的新人。

這樣的人要是能寫出扮演這個單詞，必然會被k先生懷疑。

當然，盧米安也不覺得自己是在假扮，他真的是一個剛因災難踏入超凡世界，正嘗試獲取更多知識和資源的新人，只不過原本那場災難涉及的層次非常高，讓他能接觸到魔術師女士這種厲害人物，以至於他高端知識豐富，其他常識欠缺，正在靠奧蘿爾的巫術筆記彌補。

放好信紙和鋼筆，盧米安跟著奧斯塔離開了這裏轉入這條走廊最底部的房間。

這房間仿佛是用來舉辦沙龍的，沙發，椅子，圓桌茶幾，高腳凳等隨意地擺放著，營造出了悠閑放鬆的氣氛。

此時，已有好幾位聚會者到場，他們有的套著黑袍，戴著近乎能遮住臉孔的兜帽，有的化妝成了小醜，惡魔等形象，有的用或粗糙或精致或半截或全幅的面具蓋在了臉上。

有那麼一瞬間，盧米安還以為自己是參加一場化裝舞會。

他和奧斯塔分開，一前一後進入，各自找了個位置坐下。

盧米安選擇的是高腳凳，就差拿一杯苦艾酒了。

沒多久，k先生入內，坐到代表召集者的那張單人沙發上，他哪幾名戴著面具和手套的侍者則搬進來一塊移動黑板，上面寫滿了交易需求。

盧米安一眼望去，最先看到的是對非凡特性的求購：「求戰士：途徑序列8格鬥家的非凡特性，萬費爾金，可議價。」

序列8的非凡特性能賣萬費爾金，甚至更高？盧米安先是一愣，旋即感受到了什麼叫痛徹心扉，什麼叫後悔道想喝遺忘之泉。

剛被他獵殺的馬格特正是獵人途徑的序列8挑釁者！

而盧米安保險起見，沒糾纏馬格特到蒙蘇裏鬼魂來襲，提前離開了戰鬥之地。

雖然後續他借助命運的交換，拿到了馬格特身上那一千多費爾金，但這和挑釁者非凡特性的價值相比，差的實在是有點遠。

用了幾秒，盧米安勉強調節好了心態。

他當時做的是最好的選擇，真要糾纏下去，沒準會出什麼意外，或是被官方盯上，定會死，他則可能陷入別的危機。

那樣的話，馬格特是肯定會逃走的。

盧米安隨即望向別的交易信息；「精靈暗葉一片，180費爾金。」

「羅塞爾大帝原版日記二頁，300費爾金.」

「需要序列6腐化男爵魔藥配方，萬費爾金。」

盧米安大致瀏覽了一遍，深刻體會到了姐姐奧蘿爾為什麼會花錢如流水。

「可以開始了。」k先生環顧了一圈，嘶啞這說到。

他的侍者們依次喊出了那些條目，有的無人響應，有的通過侍者隱蔽地完成了交易。

盧米安靜靜旁觀著，以熟悉這種場合和搜集情報為主。

聚會接近尾聲時，移動黑板旁的侍者終於念出了盧米安的第一條需求。

現在一片沉默。

過了十幾秒，坐在長沙發一角的男性低沉笑道；「擅長修復神器物品和非凡武器的人大部分都在蒸汽與機械之神教會，可以去哪裏找。」

他臉上塗抹滿了油彩，仿佛在假扮南大陸叢林內的原始人。

沒人理睬這個並不好笑的笑話，k先生的侍者描述起盧米安的第二個需求。

參加聚會的人你看我我看你，似乎第一次知道有這麼一種怪異生物。

果然都是些沒什麼見識的低序列非凡者....盧米安略感失望地在心裏嘲諷一句。

這時，剛才開玩笑的那名男性頗有分享欲地說道；這讓我想起了一件事情，嗬嗬不收情報費。

「在賽倫佐河下遊，和萊恩河交匯的地方，有個小鎮叫歐內特，特裏爾不少中產階級喜歡到哪裏玩帆船和遊泳。」

去年初或者更遲一點，那裏連續出現了三起女性死亡案件，死因都是太過放縱導致的虛弱，而她們無論明面上還是暗地裏都沒有伴侶，唯一的線索是，她們生前都對朋友描述過自己最近常做一個美好的春夢。

第三十一章 畫

「聽起來和查理的遭遇差不多，唯一不同的是，那些是女性，查理是男的……

「疑似蘇珊娜.馬蒂斯的怪異生物不挑性別，或者，有類似的，但性別為男的另一個怪異生物？

「更大概率是後面那種可能，因為歐內特小鎮的三個受害者都是女性，沒有男的……

「嗯，那三個女性和查理還存在一個不同，她們明面上或暗地裏都沒有伴侶，而查理向蘇珊娜馬蒂斯祈求後沒多久，成了艾麗斯太太的情人.....如果沒有這件事情，查理會不會像那三個受害者一樣，最終因太過放縱導致的虛弱碎死？

「艾麗斯太太代替他成為了犧牲品，或者，這只是一個開始？」盧米安從那位臉塗油彩的男士分享的事情裏聯想到了很多，有了一定的推測。

他現在只希望官方能重視這起案件，不將蘇珊娜。

馬蒂斯徹底凈華掉。

至於官方會不會因為那封求助信懷疑查理身邊的朋友裏藏著非凡者，盧米安倒是不太擔心他寫信的時候刻意模糊了查理本人的信息和情況，甚至在某個不起眼的細節裏犯了點小小的錯誤，這樣一來，寫信者看起來更像是和蘇珊娜馬蒂斯有深仇大恨，追蹤了她很久，想借查理之事引官方幫自己報復的人，所以，才更在意蘇珊娜，馬蒂斯的問題，對查理缺乏足夠的了解。

聚會的參與者們就著歐內特小鎮的奇怪案件交流了一陣後，K先生的侍者拿起了一個蒙著黑布的東西。

另一名侍者做起介紹「這是一幅畫，來自某位參與者的朋友。他本人也是非凡者，在二個月前奇怪死去，而他逝世前畫了這一幅畫。」

這時，拿著畫的侍者扯掉了蒙在表面的黑布，展示起那位非凡者的遺作。

這時一副油畫，上面用各種艷麗濃烈的色彩抹出了光怪陸離仿佛幻覺的場景：那有長到天上去的綠色雜草，有藏在井中的黃金太陽，有從高空傾瀉而下的血色河流，有圍在一起狀似跳舞的黑色人影，有白色頭骨拚出的一朵朵雲彩。

僅僅只是看了這幅畫幾秒，盧米安就有了頭暈目眩的感覺。

剛才做介紹的另一名侍者繼續說道：「這副畫帶有強烈的精神烙印，會讓每一位觀賞者遭受心靈影響，出現不同程度的混亂和頭暈，如果長期注視它，甚至可能出現某些精神疾病。」

據畫作主人留下的書信和日記顯示，這副畫很可能蘊藏著某種真實，指向世界本質和神秘學源頭的真實。

「這也可能藏著讓他奇怪死亡的真正原因。如果有哪位參與者想要研究，價格可以商量。」

這種東西還想賣錢？送給我都不要！盧米安腹誹了一句，收回了視線。

那些藏著真實、本質、源頭的事物，他一件都不想碰，按照奧蘿爾的說法就是，不該看的不看，不該研究的不要研究。

盧米安只對實實在在的非凡特性。魔藥配方，神奇物品，非凡武器或具備使用價值的神秘學知識感興趣。

很顯然，絕大部分聚會參與者也不想花錢買這麼一副不知道藏著什麼秘密的不詳畫作，最終，k先生的侍者將它收了起來，重新蓋上了黑布。

之後，聚會進入了自由交流的階段，大家隨意閑扯了些流言和傳說，但都盡力掩蓋著不透露涉及自己真實身份的信息。

十點一刻，k先生宣布本次聚會到此結束，大家分批離開。

出門時，盧米安明顯感覺道那位召集人在打量自己，帶著某種審視的意味。

「他會不會派人跟蹤我，調查我？」盧米安忽然產生了這麼一個想法。對此，他不僅不在意，甚至有點期待。

現在的他除了偶爾會召喚信使，沒別的異常，經得起任何調查！

只要控製住自己不去聯絡魔術師女士，盧米安相信k先生很快就能得到一份近乎真實的報告。

夏爾確實是野生非凡者，在許多事情上缺乏必要的常識，他疑似來自科爾杜村，正在追尋紀曉姆，貝內等下的下落，本身也被通緝著。

那樣一來，盧米安再展現下自己的能力和偏激的態度用不了多久也許就能收到k先生的邀請，成為他的手下，成為他背後那個組織的一員。

有的時候，不經意間暴露出自身的弱點和真實的情況是取信他人的有效手段。

就這樣，盧米安和奧斯塔在舍爾街19號那棟房屋內找了個隱蔽的角落換掉了偽裝，一路回到老實人市場區。

向亂街走去時，盧米安略感疑惑地皺了下眉頭。

他沒有發現誰在跟蹤自己。

「是k先生還沒打算調查我，還是跟蹤我的人水平很高，能力獨特，讓我們絲毫的察覺？」盧米安念頭一轉將這事拋到了腦後。

反正他不怕調查，除非k先生和毒刺幫是一夥的。

進了金雞旅館，盧米安見時間還早，穿過變得乾凈的大廳，拐入了地下室那個酒吧。

他還未來得及打量這裏的情況，就聽到了查理中氣十足的聲音：「你們敢相信嗎？三個小時前我還在警察總局，被指控殺人，而三個小時後，我就在這裏和你們一起喝酒唱歌！」

女士們，先生們，我又經歷了多麼不可思議的一件事情，我敢打賭，在場沒有誰能像我一樣.....

「這位見習侍者又一次提著啤酒瓶，跳到了小圓桌上，向周圍的酒客做起演講。」

他淺棕色的短發亂糟糟的，像是有好幾天沒做過整理嘴巴旁邊出現了明顯的胡須渣子。

「這麼快？」盧米安本以為查理還得有個二三天才能放出來。

小圓桌上的查理瞄到了盧米安，揮了下短短的手臂，大聲對周圍的人說道：「我等會再和你們分享那個比故事更離譜的遭遇穿著亞麻襯衣，黑色長褲的他跳下桌子，提著啤酒瓶小跑到了吧臺位置，坐到盧米安身旁，對紮著，馬尾的酒保帕瓦爾尼森道：一杯苦艾酒！謝謝。」

他旋即側過腦袋，對盧米安道：這杯我請你。

盧米安坦然接受，笑著說道：「你狀態還不錯嘛。」

當然，至少不用擔心會被絞死了，我可不想活著的時候沒得到什麼關注，快死的時候卻被成千上萬的人圍觀。

查理一臉慶幸地說道。

特裏爾市民有圍觀處決死刑犯的愛好。

每當有人被送上絞刑臺或是槍斃點，街頭巷尾都擠滿了人。

在羅塞爾大帝之前的古典時代，甚至基於這種愛好產生了一種習俗死刑犯從監獄走到絞刑臺的途中，圍觀的市民裏要是有誰願意嫁給他，那他將獲得改判，減輕刑罰乃至無罪釋放。

「沒什麼事了？」盧米安進一步問道。

查理喝了口啤酒，左右看了一眼，壓著嗓音到

「具體的過程我不能講，我簽了承諾書，被公證過的承諾書，你不知，奧，那是多麼的神奇。」

查理及時閉嘴，轉而說道：「唯一不好的是我又失業了，我的工作沒了，那該死的領班認為我影響了酒店的形象，沒關系，我明天就去抵押那條鉆石項鏈，警官們已經還給我了，有了那筆錢，我能堅持很久，能去白外套街的咖啡館請那些服務生喝酒，肯定能找到更好的工作！」

他本想再補一句「到時候一起」可回想起夏爾展現出來的膽量和能力，又默默放棄了這個想法。

盧米安喝了口酒保推來的苦艾酒，示意查理到無人的角落就座。

確認環境嘈雜，沒誰旁聽後，他才問道：「蘇珊娜瑪蒂斯德問題解決了？」

「我不知道。」查理搖起了腦袋，「他們做了很多事情，但我不能講。」

「他們有承諾提供一段時間的保護嗎？」盧米安若有所思地問道。

查理為難地回答道：「我不能講。」

盧米安笑了：「看來是有。」

如果沒承諾提供保護，那就不會存在相應的話語，不會被保密承諾書限製：

「呃。」

查理沒想到夏爾竟然能這麼準確地猜到。

盧米安轉而問道「他們有叮囑你什麼嗎？講能講的部分。」

查理回想了一下道；「他們告訴我，如果再做那個夢，不要慌張，天亮之後到最近的教堂去，永恒烈陽的教堂，你不知道吧？我現在是真正的永恒烈陽信徒了！」

盧米安面無表情地抬起右手，在胸口畫了個三角。

查理一下沉默。

和查理喝完酒，盧米安回到207房間，繼續學習起奧蘿爾的巫術筆記。

他按部就班地在零點前洗漱完畢，躺到了床上，進入沈眠。

砰砰砰！砰砰砰！

盧米安被激烈的敲門聲驚醒。

誰啊？他皺起眉頭，反手握住墮落水銀，走到門邊小心翼翼打開了那扇木門。

門外是查理。

他依舊穿著亞麻襯衣，黑色長褲和無綁帶皮鞋，此時表情煞白，滿臉恐懼。

看到盧米安後，他就像找到了主心骨，幾乎快控製不住嗓音地惶恐說道：「我又夢到那個女人了！」
第三十二章 「人質」

只有緋紅月光照耀的幽暗走廊內，查理的聲音層層回蕩，令人頭皮發麻。

又夢到蘇珊娜.馬蒂斯了？盧米安先是一驚，旋即湧起憤怒的情緒：

你TM是不是傻了？既然又做了那個夢，那就去最近的「永恒烈陽」教堂找神職人員啊！我又不是你爸爸，做個春夢都要向我匯報！

「你們在夢裏有過交流了？」盧米安略感愕然。

這說明蘇珊娜瑪蒂斯還沒有完全變成怪異生物，還有一定的智慧？盧米安念頭電轉間，有點替查理悲哀。

查理要是不能獲得官方非凡者的幫助，那大概率與歐內特小鎮那三名女性受害者一樣，日復一日地在夢中放縱，直至虛弱到猝死。

等一下，官方非凡者就這麼簡單地處理查理可能遭遇的後續問題？他們就沒有想過查理被蘇珊娜瑪蒂斯直接殺死這種可能嗎？

盧米安瞬間記起了萊恩。莉雅和瓦倫泰。

他們之中無論哪一位，在對類似異常時，都不會這麼輕描淡寫地宣布結束，告訴受害者之後再遇到問題趕緊去教堂求助。

聯想到樓上的瘋子遇到蒙蘇裏鬼魂後，被教會的神職人員住到家裏，保護了很長一段時間，盧米安逐漸有了某種懷疑負責處理查理案件的官方非凡者故意輕視了蘇珊娜瑪蒂斯帶來的異常，放任查理返回旅館，告訴他事情已經基本解決，後續再有問題就去教堂尋求幫助，以此麻痹蘇珊娜馬蒂斯，引誘她再次現身！

想到這裏，盧米安望著查理，沉穩開口「如果你相信我現在就走回自己的房間，躺到床上，閉好眼睛，睡到天亮。

「放心，事情會得到解決。盧米安表面穩重，內心卻在怒罵混蛋，趕緊回五樓！算算時間，在附近監控的官方非凡者應該也發現異常，即將采取行動了，你現在站我門前是乾什麼？通知他們來抓我嗎？」

「我，我…」查理一臉的猶豫和惶恐我要是什麼都不做，問題真的會得到解決嗎？

他語音剛落，盧米安忽然嗅到了草木的清香，染著怪異味道的清香。

下一秒，他看到墻上，天花板上，地板上蔓延來了一根根或青綠或棕褐的藤蔓與樹枝，他們封住了窗口，封住了其他房間的門。

樓梯口位置，一道仿佛輕輕撈著耳膜的女性聲音響了起來「查理，你真的要背叛我嗎？」

查理驚愕側身，瞳孔急劇放大。

他看見了那個在夢裏和自己纏綿的女人，她青綠色的頭發從腦後一直披散往下，落到了地板表面，延伸到了周圍墻壁和上方天花板處，與藤蔓。

樹枝等連在了一起而沒有了青綠色長發的包裹，蘇珊娜馬蒂斯的身體完全是現了出來，大部分赤裸看展現出女性優美而曲線，小部分則長著花骨朵或樹瘤般的東西，或紅或白，或青或棕那些鮮艷的花骨朵和棕青色的樹瘤隨著蘇珊娜馬蒂斯的話語不斷地張開又合攏，流消出散發著淡淡腥味的粘稠液體。

這扭曲惡心的一幕讓查理入墜噩夢，整個人都呆在了那裏，只剩下本能的顫抖。

「查理，我是你的妻子阿。」

查理如夢初醒，接近崩潰地大喊道「沒有！沒有！你是不是傻阿？先敷衍二句，安撫下蘇珊娜的情緒阿！」

盧米安只恨自己的動作不夠快，沒能捂住查理的嘴巴。

蘇珊娜的表青一下變冷「那你就和我永遠在一起吧。」

隨著這句話的吐出，查理眼中心恐懼消失了，他臉上浮現出癡迷愛戀的表情，躍躍欲試地想走向那個怪異生物。

而蘇珊娜馬蒂斯下腹部一個花骨朵濕淋淋張開了，張得異常大，並且沒有像其他花骨朵和樹瘤一樣緩慢合攏。

它似乎正等著查理的到來。

「你也不照照鏡子，看看你現在的樣子有多麼恐怖多麼惡心，換做我是查理，一開始就會把你瞪出我夢境!」盧米安的直覺告訴他現在求饒應明該沒什麼作用，所以他選擇回罵過去，用「挑釁」能力激怒對方，看能不能讓蘇珊娜主動「暴露」出弱點。

這個怪異生物僅僅只是站在這裏就讓盧米安既亢奮又恐懼，既渴望又抗拒，像是陷入了各種欲望編織出的遊渦產生了一種難以對抗的無力感。

這證明對方的實力比他強很多!

盧米安邊罵邊念頭轉動，尋找著拖延段時間的辦法，他相信官方非凡者用不了多久就會到來。

「這怪物到底是個什麼玩意」

「她為什麼會人為自己是查理的妻子」

「妻子」盧米安瞬間有了個靈感，而蘇珊娜馬蒂斯被他的話語激怒，發出了聲尖叫，伴隨這尖叫，那些藤蔓和樹枝瘋狂湧向了盧米安，伴隨這尖叫，盧米安心底潛藏的恐懼情緒一下被放大到了某種程度，整個人害怕到差點暈厥過去。

他的雙腿變得無力，身體出現了明顯的顫抖，靠著一股狠勁，盧米安勉強伸出右手，抓住了試圖奔向那個怪物的查理。

他的左掌則握著把邪異短刀抵到了查理喉嚨處。

這樣的變化讓蘇珊娜馬蒂斯有些茫然憤怒問道:「你想做什麼」

盧米安惡狠狠地笑道「忘了告訴你，我這把非凡武器叫詛咒之刃，要是被它割出一個口子流了鮮血，全家都將因語咒而死亡括他的妻子。」

「而你是查理的妻子，根據樓上那個瘋子的遭遇局面盧米安懷疑蒙蘇裏鬼院殺死的不僅是直系親屬，還包括丈夫或者妻子。」

當然，盧米安很清楚即使自己真遇到蒙蘇裏鬼魂命運交換給查理蒙蘇裏鬼魂也得過一段時間。

查理的妻子蘇珊娜馬蒂斯發動襲擊，根本影響不了當前的局，他這賭的是蘇珊娜。

馬蒂斯不知道這點，賭的是蘇珊娜馬蒂斯能看得出來墮落水銀在內蘊藏危險。

這是詐唬!

身上萇著許多花骨朵和樹帶瘤的蘇珊娜馬蒂斯表情凝固了，瘋狂通向盧米安的那些藤蔓和樹枝也停在了半空。

她碧綠色的眼眸隨之洋溢出危險的感覺。

盧米安眼中所見霍然有了變化，他看到了萇著鷹鉤鼻套著鑲金線白袍的本堂神甫紀堯姆貝，他壓抑在心底的仇恨如同火山爆發般噴湧了出來。

盧米安放開了查理，走向被他鎖定的「紀堯姆貝內」

可他的面前只有蘇珊娜馬蒂斯。

這時，滿臉癡迷與愛戀查理看到盧米安拿著短刀走向自己的「妻子」，忙伸手抓住了這個惡人，大聲喊道「不跟要傷害她!」

盧米安驟然清醒，發現眼前紀堯姆貝內變成了花骨朵和樹瘤一個接一個張開的蘇珊娜馬蒂斯被她操縱了情緒，甲盧米安驚餘強行扭轉身體，又一次箍住了查理，將墮落水銀「抵在了了他的喉嚨上。

蘇珊娜馬蒂斯沒有掩飾困自己的失望，她沉吟的了兩秒張開了紅潤的嘴唇。

突然，這怪異生物停鉆了下來，凝重地望向金雞旅館靠近亂街那面的墻壁。

下一秒，她青綠色的萇發飛快回收，那些藤蔓和樹枝瞬間瓦解，不知去向。

說完，盧米安推了查理一把，回到自己房間，關上木門躺床上假裝正在沉睡，表現得和其他租客一樣。

隨著蘇珊娜的離去，查理眼中的癡迷也消退了，等到盧米安劇烈搖晃起他，他終於找回了理智緊，急情況下什麼都不懂的他只能依循夏爾叮囑，小跑兩步來到通往底層的樓梯口，躺了下去，閉上眼睛，形似昏迷。

幾乎是同時，查理和盧米安視界內院的墨噴染上了一片紅色，就像太陽提前升起，帶來了白晝。

幾分鐘後，既有實體又仿佛光若凝聚的金黃苔插在了亂街的地上。

它的劍尖紮著飛快扭動的青綠色粗壯藤蔓。

「解決了嗎」一位胸口別著太陽聖微的年輕男子詢問起持劍之人。

那是一位金發、金眉、金色胡須的粗獷男子，穿著有兩排黃金組扣的棕色大衣。

他吐了口氣道「這次是解決了，但要是找不到這個惡靈誕生的地方，過不了來多久，她又能在那裏重新凝聚。」
第三十三章 母樹

「惡靈還會重新凝聚」胸口別著太陽聖徽的年輕男子頗為愕然地反問道。

以他的神秘學知識和翻閱案件卷宗得來的經驗，除非惡靈本身具備獨特的能力，否則被凈化就意味著徹底消亡。

這種魂類生物，要麼是實力較強的非凡者死亡後的產物，要麼是借助種種機會突破了限製的冤魂，其中最強大的那些甚至會具備一定的神性，但復活和重生從來不是它們的特質。

穿著雙排扣棕色大衣的金發男子直起身體，望著逐漸消散扭曲藤蔓，斟酌著說道:「惡靈和惡靈之間也是不同，在某種特殊情況下，惡靈誕生時會依憑於某樣事物，那樣事物往往位於它」領地的核心位置。

「只要這事物不被摧毀，惡靈哪怕被徹底凈化，也會重新在相應區域緩慢凝驟出來。」

惡靈會同化自己誕生的地方讓它與靈界、冥界交融，從而獲取能維持自身存在的力量，否則它們將逐漸弱化，直至完全消逝。

也就是說，惡靈會有固定的活動範圍，沒法離開誕生之處太遠，這被稱之為它們的「領地」。

戴著大阻聖徽，套著鑲金線白袍的年輕男子大概明白了為什麼，皺眉說道:「可我們已經找了好幾天，都沒有發現蘇珊娜.馬蒂斯這個惡靈的誕生之地，正常來說蘇冊娜.馬蒂斯不可能遠離它的「領地」活動，官方非凡者們只要仔細搜索亂街及周圍區域，必然能找出那惡靈誕生之地，摧毀它的依憑之物。

但這裏是特裏爾，不僅有地上部分，還有地下世界，對應另一條亂街和另一個老實人市場區，而那裏有不少鮮為人知的小路和空洞。

更為重要的是，在更深的地底，還有那個四紀特裏爾，即使對官方非凡者來說那也是一個缺乏足夠了解藏匿著許多危險的地方。

作為老實人市場區的裁判所執事，昂古萊姆.德.弗朗索瓦一直不能理解,第四紀晚期重建特裏爾的時候為什麼要選三原址，修在沉到了地底的那個特裏爾上面。

雖然這裏的地理條件確實是最好的，但那樣的決定也為後面這一千多年帶來了不少麻煩，有的超凡事件不是凈化者」們不想徹底解決，而是辦不到，那些問題的根源藏在第四紀那個特裏爾內，藏在地底廢墟裏。

據說哪怕半神半人的存在，也有不敢或者不願意冒險進入的地下區域。

昂古萊姆收起了那把既有實體又仿佛光芒凝聚的黃金萇劍，將它插入了一個由蒸氣驅動的灰白色人形機械造物的頭頂，沒入了對應的「脊椎」，那裏面仿佛填充著某種深色液體。

這時，一位身穿白色正裝、黃色馬甲，淺色襯衣，同樣別著「太陽

聖徽」的男子從「金雞旅館」走了出來。

他淡黃的頭發梳理得整整齊齊，鼻梁中間貼著一塊膚色的膠布，嘴唇偏厚，皮膚略棕，似乎有南大陸某些原住民的血統。

「執事，我詢問過查理，科倫特了。」他對昂古萊姆.德.弗朗索瓦道。

昂古萊姆摸了摸棕色大衣的黃金紐口道:「他沒什麼事吧？」

那名膚色略棕的男子搖頭說道:「我們趕到的很及時，他沒有受到實質傷害。」

「據他所說，他再次夢到蘇珊娜.馬蒂斯後，雖然被對方警告，但還是選三出門求助，結果在旅館二樓被蘇珊娜.馬蒂斯堵住差點和對方永遠地融為一體。

嗯，後面那半句是蘇珊娜.馬蒂斯的說法。

」之後，查理倒在了樓梯口，差點昏迷過去，這個時候他看到了太陽

升起般的光芒。「這是正常又合理的發展，和昂古萊姆率領的凈化者精英小隊采取行動的各種細節完全吻合。

所以，不管是昂古萊姆，還是另外兩名凈化者，都沒有任何懷疑。

在他們的理解裏，查理出門求助肯定是遵循之前的叮囑，到最近的「永恒烈陽教堂去。」

昂古萊姆環顧了難得安靜的亂街一圈，輕輕領首道:「查理科倫特這邊暫時放一放，但要是兩周內我們還沒有找到蘇珊娜.馬蒂斯的誕生之地，就考慮在內部安排一個出文職工作給他，並將真實情況告訴他。」

這是官方非凡者慣常的做法，以最大程度上保護還未從超凡事件影響裏徹底擺脫的普通人。

當然，很多時候，他們明明已經將問題解決，告訴受影響的人可以安

心生活，結果幾周，幾個月，或者幾年後，那位普通人卻詭異死去了。

昂古萊姆繼續說道來「我們現在的重心有兩個，一是排查這片區域包括地下找出蘇珊娜.馬蒂斯的誕生之地，二是尋找那個寫信提醒我們的人，他對蘇珊娜.馬蒂斯似乎有很深的了解。」

在查理被釋放之前，昂古萊姆和他的隊員們就已經悄然排查過「金雞旅館，」沒找到疑似惡靈誕生地的特殊區域，另外，他們也用超凡手段審核了查理的遭遇和口供，確認這位受害者從向蘇珊娜.馬蒂斯祈求開始到被警察抓捕，接觸的人都足夠正常，所以昆古萊姆才會說暫時不用管查理這邊的情況。

至於那位寄信者，手段高明，有豐富的反占卜反追查經驗，竟然選三用靈界生物寫信和寄信。

要知道即使讓同一位非凡者用同樣的描述性咒文召喚靈界生物，每次出來的也大概率是不同的東西，因為只靠三段式描述，符合條件的靈界生物數以十萬百萬計，甚至更多，每次能召喚出什麼純憑運氣。

除非有對應媒介和指向對方獨一無二特質的描述，否則想靠還原咒文來鎖定嫌疑靈，幾乎是不可能的一件事情，而絕大部分靈界生物都沒有能稱得上獨一無二的地方，昂古萊姆之前試圖找擅萇這方面事務的同僚幫忙，以那封信為媒介，召喚對應的那個靈然界生物看能不能從它那裏獲得點線索，結果不管是信的「書寫者，撰寫者，還是「寄送者」，都沒有召喚出任何東西。

這有可能是描述性語句出現了一定錯誤，也有可能是相應的儀靈界生物察覺到這邊「不懷好意」選三拒絕召喚。

召喚儀式哪怕全部流程都沒有問題，最終也可能失敗，在符合描述的

靈界生物不願意響應召喚上，只有那些擅萇召喚的序列才能極大地提升概率，乃至強製，當然，大部分時候，非凡者不會遇到這種情況，他們的三段式描述指向的靈界生物太多，總有幾個願意到現實轉一圈，帶走點靈性的。

盧米安假裝睡著時刻準備逃跑，一直到附近教堂鐘響，清晨六點到來。他才悄然鬆時了口氣，官方非執者和蘇珊娜.馬蒂斯的戰鬥看來應該已經結束了，並且沒有發現我和蘇珊娜.馬蒂斯對峙過很短的段時間.

盧米安翻身下床，揉了柔臉龐。他不知道蘇珊娜.馬蒂斯有沒有被官方非凡者徹底解決。也不清楚這件事情是否到此為止，想起蘇珊娜.馬蒂斯對自己表現出了強烈的憤恨情緒，盧米安覺得不能抱著僥幸之心等待，他打算現在就給「魔術師」女士寫信，匯報自和K先生有了接觸，順便再問一問現在的蘇珊娜.馬蒂斯究竟是什麼生物，他有沒有弱點。

保險起見盧米安還準備問一問卷毛狒狒研究會的副會萇，「海拉」，畢竟，魔術師」女土並非無所不知。

分別寫了兩封信。打掃好房間盧米安間隔十分鐘依次召喚了兩位信使，確保它們都拿走了正確那封信。

等到他洗漱完，從漱洗室返回207，木桌上已靜靜躺了兩封回信。

「呃.....」

「魔術師’女土也這麼快

兩位利信使有沒有撞上

要是碰上了，它們會聊點什麼嗎」

盧米安一邊嘀咕邊一邊拿起了其中一封回信。

那封信來自「海拉」：「在南北大陸都有類似的事情發生，一些男女頻繁地夢到異性，和他們纏綿，最終因太過虛弱而死亡，」如果受害者本身還有伴侶或者情人。那這些無辜者會被類似蘇珊娜.馬蒂斯的生物相繼殺死，原因似乎是這類生物自認為是春夢者的妻子或者丈夫。

「據說，這類生物有強大的能力，不會比中序列非凡者差。

一些細節可以看出，蘇珊娜可能已經死去，變城了冤魂或者惡靈....

確實很強.....盧米安回想昨晚的遭遇，自覺要不是有「墮落水銀」威懾，有查理這個「人質」在手，有蘇珊娜自認為是查理妻子的事實，他很可能在一分鐘內就被對方解決。

摩擦靈性，點燃火焰，燒掉「海拉」的回信後，盧米安展開了「魔術師」女士那封信:「我不知道該祝賀少你還是同情你，你遭遇邪神眷顧的概率似乎比正常非凡者高不少，這也許是你體內封印的汙染帶來的。

」這很難用非凡特性聚合定律來解釋，更像是被這個世界排斥的那些力量，因被排斥而互相吸引，「以上是我的猜測，不保證真實，如果錯了，你記得知會我一聲，把正確答案告訴我。」根據你的描述，我懷疑蘇珊娜原本是一位邪神的信徒，並且得到他的恩賜，擁有了相當於序列5的力量。

「那位邪神在這個世界的假稱是‘欲望母樹，’你不要試圖去了解他，更不要猜測他完整的、真實的尊名。

蘇珊娜該是‘隨落樹精’，這又叫」情欲之靈‘，在某些地方，又被稱為「小愛神’。他們有男有女，喜歡與人夢交，吸取受害者的精力，隨著時間推移，他們會基於占有欲自認為是受害者的妻子或丈夫並因強烈嫉妒心殺死對方的另一半，包括情人。

」不過，蘇珊娜還表現出了魂類生物的特質，她很可能已經因意外或承受不住恩賜死亡，轉變成了惡靈，更偏執，更依循本能。
第三十四章 騙

在大概講了下惡靈的特點和領地性後，那位被稱為「魔術師」的女士繼續寫道：「雖然蘇珊娜.馬蒂斯的實力相當於序列5，但你想解決她也不是沒有辦法，你可以用那把刀給查理來一下，把‘遇到蒙蘇裏鬼魂的命運交換給他，等蘇珊娜.馬蒂斯被蒙蘇裏鬼魂乾掉後，你在再把遇到蒙蘇裏鬼魂的命運換回，重新存儲在刀內。「

「好吧，以上是在開玩笑，這個方案有太多太多的不確定性，幾乎不可成功：」

「一，蒙蘇裏鬼魂有可只殺死遇到他的人；「

「二，即使蒙蘇裏鬼魂乾掉了蘇珊娜.馬蒂斯，你也沒法知道，也就不能及時將命運換回，不影響到查理；」

「三，查理應該不是孤兒，父母兄弟姐妹可能還建在，蒙蘇裏鬼魂會不會出特裏爾殺人，目前無人知曉；」

「四，蒙蘇裏鬼魂未必真正地殺死蘇珊娜.馬蒂斯；」

「五，必須查理自己承認過，蘇珊娜和他才能在神秘學上具備夫妻關系。」

「我說麼多，主要是告訴你，不要這麼想，也不要這麼做，從你拿查理當‘人質這點可以看出你有相應的傾向。」

「其實，這既是危機，也是機會。「

「對你而言，最好的解決辦法是找K先生求助，請他幫忙應對蘇珊娜.馬蒂斯的威脅。」

「記住，求助是拉近人與人之間關系，獲得對方信任的有效辦法，當然，前提是對方要願意，且有相應的力量。「

「你可以適當展現出自身的潛質，讓K先生覺有利用價值。」

「祝你一切順利，祝盡快獲得K先生初步的信任，成為那個組織的一員。」

盧米安看完手中信件的第一反應是，「魔術師」女士喜歡絮叨，愛把話題扯很遠再拉回，並找一個冠冕堂皇的理由當借口，而且，她總是會有一些荒誕的，近乎開玩笑的想法，這和「海拉」女士精練、簡潔的回信形成了鮮明比。

這種寫信風格應該是「魔術師」女士的習慣，盧米安抿了下嘴巴，摩擦靈性，點燃火焰，燒掉了手中的紙張。看完那兩封信後，他也放棄了用「墮落水銀」解決蘇珊娜.馬蒂斯之事的想法，畢竟他和蘇珊娜不只是在一段很短的命運裏有交集，不能像剝離「遇到蒙蘇裏鬼魂」這個命運那樣簡單。

相比較而言，找K先生幫忙確實是一個盧米安之完全沒想到的有效辦法。

這還能迅速拉近他和K先生之間的關系，以完成「魔術師」女士的任務。

略作思索，推敲了下該怎麼和K先生講述件事情，怎麼展現自身價值後，盧米安換上灰藍色工人製服，戴深藍近黑的鴨舌帽，出了207房間。

到一樓，盧米安看見查理穿著亞麻襯衣和黑色褲，在大門處徘徊。

「在什麼？」他笑打了聲招呼。

查理堆起了笑容：「夏爾，你能不能陪我去一下當鋪？我請你吃早餐和午餐！」

當鋪的官方稱呼是典當行或者典當公司。

「去當鋪？」盧米安靠近查理，壓嗓音問出了後面那個問題，「沒什麼事了嗎？」

查理左右看了一眼，苦澀笑道：「他們跟我說這次沒問題了，蘇珊娜那個惡靈已經被凈化。

「不管到底還有沒有問題，生活總要繼續，哈哈，這句話是我聽酒吧一位客人說的，是不是顯的很有文化？

「總之，對我們這種人來說，一天不工作就意味著走到了破產的邊緣，用不了多久，可能又要重嘗到饑餓的味道，我得趕緊把那條鉆石項鏈抵押出去，換回現金。

知道嗎？只有現金才能讓人有安全感，那不是衣服和首飾能夠替代的，食物都要差一點！」

說到裏，查理逐漸興奮：

「艾麗斯太太說那條項鏈價值1500費爾金，抵押出去應該拿到1000費爾。

「噢，神啊，我活到現在都還有見過整整1000費爾金擺在面前，我就算成為侍者領班，也得幾年，甚至十幾才有可能攢下這麼一筆錢！

「到時候，我們去白外套街咖啡館吃午餐，我要來一份迪瓦爾肉湯，一份粗鹽紅酒牛肉，一份蘋果裏脊肉！」

在白天鵝酒別的學會，學會報菜名了？盧米安腹誹了一句，若有所思地問道：「你想請我保護你？」

查理嘿嘿笑道：「這麼大一筆錢，我一個人帶會害怕，夏爾，你可能還沒有那種體驗，走在路，懷疑每一個人都是小偷，都會來搶我的體驗。

「之我帶那條項鏈回來的時候有這種感覺，緊張到差點暈過去，是不是很難想象？」

「是。」盧米安笑了起來，「我應該不會有樣的體驗，現在不會有，將來也不會有，因為我只會讓別人覺我想搶他。」

比如馬格特，剛貢獻了一千多費爾金，幾乎買下那條鉆石項鏈了！

查理的笑容瞬間凍在了臉。

隔了幾秒，他才勉強笑道：「所以我才希望你和我一起去當鋪。」

他剛才真的懷疑起夏爾來錢的路子，這位鄰居明明有能力有頭腦，卻一直沒急著找工作，天天到處閑逛，一副不缺錢的樣子，可他又住在「金雞旅館」而不是「白天鵝酒」。

想到夏爾假扮律師混進警局給自己提供重要消息，想到對方幫自己在蘇珊娜.馬蒂斯威脅活了下來，查理又覺不算什麼。

夏爾算真是小偷、強盜、詐騙犯，那也是冒險幫過我的小偷、強盜、詐騙犯！

盧米安滿意於查理被嚇到的表情，笑問道：「打算去哪個當鋪？」

「我聽說天文臺區的幾個當鋪價格更公道。」查理早有想法。

盧米安點了點頭：

「我正要去天文臺區。」

他打算找奧斯塔.特魯爾問K先生的聯絡方式。

查理異常欣喜，花費1費爾金巨資請盧米安吃了烤肉餡餅、奶油小圈餅配梅子酸酒，當然，包含他自己那部分。

盧米安坦然接受，一點也沒客氣。

走出亂街，查理見盧米安直奔公共馬車站牌，略感心疼地跟了去。

他看了下四周，見沒什麼人，好奇地低聲問道：

「昨晚說那把刀叫‘詛咒之刃’，被它割傷的人真的會死掉全家嗎？」

遇到蘇珊娜.馬蒂斯之前，查理完全不相信這種事情，即使聽說了，也是作為吹牛的談資和演講的養分，但現在，他懷疑夏爾真的擁有一把神奇的武器。

盧米安側過腦袋，微笑看著查理：「想試一下嗎？」

查理打了個寒顫，訕訕笑道：

「我相信。」

「是嗎？可我昨晚只是詐唬蘇珊娜.馬蒂斯啊，我一個普通人，不這樣已經死了！」盧米安笑著說道，「我編的‘詛咒之刃故事不覺耳熟嗎？你沒在那個瘋子清醒的時候聽過蒙蘇裏鬼魂的傳說嗎？」

查理眼睛逐漸睜大，一臉的愕然。

夏爾你真是太會騙人了，一個普通人竟然靠詐唬騙過了蘇珊娜.馬蒂斯那個惡靈，讓我和他都活了下來！

我也就是在酒吧內吹吹牛，偶爾騙騙人，和他完全沒法比。

膽子大，有頭腦，這樣的人肯定會發財！

見查理真的相信了自己剛剛編出的謊話，盧米安努力控製讓自己笑出聲音。

他一本正經地問道：「你的父親和母親還活著嗎？有有兄弟和姐妹嗎？」

」查理愣了一下，受驚兔子般往旁邊跳了一步，「你問這個做什麼？」

難道真有「詛咒之刃」，他現在是想先弄清楚我還有哪些家人？

盧米安頓時哈哈笑：「你不會真被嚇到了吧？

「你也太容易被惡作劇了吧？」

想到傻瓜儀那件事情，查理懊惱地拍了拍腦門。

他都快分不清楚夏爾哪句話是假的哪句話是真的了。

不過，被惡作劇之後，他更加篤定「詛咒之刃」是假的，改編自蒙蘇裏鬼魂的傳說。

夏爾喜歡用這種假的東西騙人，像傻瓜儀一樣。

嗯....

「詛咒之刃」這個故事很好，現在他屬於我了，晚上到酒吧用它嚇人！

兩人乘坐公共馬車抵達了天文臺區，查理問了好幾次路，總算找到了那家名為「菲爾典當行」的當鋪。

那位於一棟七層高的米白色建築內，壁柱、拱券、浮雕、大窗戶等一個不少。

雄偉的大門處，「菲爾典當行」的上面，則刻著三個單詞，「自由，平等，博愛」

自由地抵押每一件物品，平等地歧視每一個抵押東西的人，愛任何一個壓低價格的機會？盧米安忍不住腹誹了一句。

一個當鋪竟然把共和的政治口號刻在了門上，這是多麼的滑稽啊！

當鋪大廳內有幾個櫃臺，前方擺放著一排排長凳。

此時，有幾十個人坐在那裏，等辦事員鑒定完物品價值，叫到自己的號。

查理熟悉地找到一個空的櫃臺，將鉆石項鏈遞了進去，收到了一張寫有待鑒定物品名稱和相應號碼的紙條。

過了一陣，負責錢當票的櫃臺喊到了查理的號碼。

查理滿是期待地過去，丟失了靈魂般回。

「怎麼了？」翻閱著大廳內擺放的那些報紙的盧米安疑惑問道。

查理又茫然又失落地說道：「那條項鏈，那條項鏈是假的，只值12費爾金」

第三十五章 條件

假的？盧米安動了下右邊眉毛，仿佛聽到了命運對查理無情的嘲弄。

查理放棄本就脆弱的原則，陪艾麗斯太太睡了幾天，惹上一場人命官司，丟掉了見習侍者的工作，換來的只是一條假的鉆石項鏈？

不知為什麼，盧米安突然產生了不能就這麼向命運屈服的沖動。

雖然這並不是他的事情，但卻讓他有點感同身受。

我去宿命！

你嘲弄了我，我就要譏諷回來，挑釁回來！

這個瞬間，盧米安隱約把握到了「挑釁者」的另一個扮演法則，但還失之於粗陋，不夠準確。

他看著查理，思索著問道：「你認為是艾麗斯太太欺騙了你，還是當鋪的人看你落魄，沒能力鑒定項鏈的真假，故意找這麼一個理由將價格壓到最低？」

「我，我不知道。」查理無比的範然和痛苦。

停頓了一下，他艱難補充道：「我懷疑是艾麗斯太太，你看，來這裏抵押的人那麼多，鑒定師每天經手的東西有幾十上百件，多的是貴重物品，不可能只騙我一個吧？她，她怎麼能……」

查理說不了。

就不允許當鋪平等地騙每一個人，能壓多少價格是多少，越貴的物品壓得越多嗎？盧米安腹了一句，嗬嗬笑道：「為什麼不能？很多有錢人可不是靠善良和勤勞發財的，能用假的騙到你，為什麼要給真的？」

「也許艾麗斯太太就是這樣的有錢人，甚至不那麼有錢，靠住在白天鵝酒店騙你這種年輕人。」

盧米安並沒有否定全部有錢人，因為在那個群體之中，有很大一部分人確實是靠天賦靠才華靠勤勞靠機會發財的，比如，奧蘿爾。

被他調侃了兩句後，查理的臉龐肌肉明顯扭曲了起來。

他憤恨地自語道：「是啊，這段時間，艾麗斯太太都沒有請我吃過一次大餐，都是晚上七八點讓我去客房服務……

你可真好騙啊，你真的是個利姆人嗎？盧米安忍不住抬手捂了下臉孔。

他隨即站起身道：「把那條項鏈要回來，我們換別的當鋪看看。」

「萬一是真的呢？」

查理愣了一下道：「好，好的！」

他也不那麼甘心。

盧米安又叮囑了一句：「注意檢查，不能讓他們把項鏈換掉。」

「嗯。」查理努力振奮起精神，「我前段時間每天都在看那條項鏈，記住了它每一個細節！」

拿回鉆石項鏈後，盧米安陪著查理在天文臺區另外找了兩家典當行。

鑒定結果和之前一樣，項鏈是假的，只能當1115費爾金。

查理越來越沮喪，越來越崩潰。

盧米安看了他一眼，寬慰道：「至少還能當個十幾費爾金，足夠你撐一周多，並且有閑錢去白外套街的咖啡館請服務生喝酒，讓他們介紹新的工作。」

查理算上房租，每天大概花1費爾金，如果不去地下酒吧喝一杯則會更少一點。

「是啊……」查理嘆了口氣。

失落到極點，接受了現實後，被這麼一說，他反而覺得生活還是有希望的。

盧米安想了下道：「還不能排除別的可能性，比如，這裏的當鋪私下裏有聯絡和溝通，專門騙你這種穿的不好又抵押貴重物品還沒相應發票的人，你要不要把項鏈拿去專門的珠寶店鑒定？」

「那會支付一筆費用。」查理露出了為難的表情。

鑒定出來是真的還好，如果是假的，那他本就不多的資產可能得縮水三分之一到一半。

盧米安嘆了口氣道：「你把鉆石項鏈給我，我幫你找個朋友鑒定，不收費

的那種。你身上應該還有點錢，可以撐完今天吧？」

「我還有2.6費爾金。」查理帶著期待的眼神將鉆石項鏈交給了盧米安。

盧米安一邊收起項鏈，一邊笑著說道：「你不擔心鑒定出來是真的，我卻還你一條假的，告訴你那些當鋪沒有問題嗎？」

「……」查理的表情又一次僵硬。

過了一秒，他吐了口氣道：「我相信你，而且，我已經當它是假的了。」

盧米安揮了揮手，告別查理，往煉獄廣場走去。

地下墓穴附近，奧斯塔·特魯爾穿著戴兜帽的黑袍，面對篝火，坐在老位置。

「你都不換個地方嗎？」盧米安走了過去，好笑問道。

奧斯塔嘿嘿笑道：「我的占卜和解讀有一定的準確性，已經有不少人介紹朋友過來，要是換個地方，那豈不是會失去積累下來的顧客？那都是費爾金啊！」

「什麼叫積累下來的顧客？明明是積累下來的傻子。」盧米安半開玩笑半嘲諷地說道。

奧斯塔不敢反駁。

盧米安旋即問道：「我有事情找K先生，該怎麼聯絡他？」

原來不是來找我的……奧斯塔悄然鬆了口氣，語速頗快地說道：「參加過聚會的人可以直接到《通靈》雜誌的總部，也就是我們聚會的那棟樓，舍爾街19號，按照三長兩短一長的節奏敲響103房間的門，之後會有人帶你去見K先生。如果不想親自去，可以寄信，地址是林蔭大道區舍爾街19號103房間，收信人是紀堯姆。皮埃爾。」

好假的假名……平時敲門的節奏和聚會前敲門的節奏不一樣啊……K先生竟然都沒有告訴過我這些，他是覺得奧斯塔會講？盧米安點了下頭，告別奧斯塔，往地上返回。

途徑地下墓穴入口時，他又看到一群參觀者舉著點燃的白色蠟燭，跟隨管理員穿過那扇天然形成的拱門，進入了「死亡帝國」。

收回視線，盧米安一路往外，乘坐公共馬車抵達了林蔭大道區舍爾街19號。

目前用下來，聽書聲音最全最好用的App，集成4大語音合成引擎，超100種音色，更是支持離線朗讀的

情報。

他參加聚會時，故意用綁帶遮掩臉孔，還原了擊殺馬格特時的狀態，為的就是讓K先生知道那件事情，從而展現自身具備的價值和較為沖動偏激的性格。

而這同樣能「取信」K先生。

盧米安搖了搖頭：「是另外的問題……」他隨即將自己怎麼認識查理，怎麼幫他擺脫困境卻被蘇珊娜·馬蒂斯恨上，怎麼差點被那個怪異生物殺死，幸好官方非凡者及時趕到等事情原原本本講了一遍，沒有一句假話，只是未提許多細節。

這與他在聚會上想要購買的情報彼此印證。

「你想尋求庇佑？」K先生安靜聽完，低沉問道。

底佑？你會不會太高看自己了？更準確的詞語應該是保護啊！盧米安無聲咕了幾句，鄭重點頭道：「是的。」

K先生嗓音嘶啞地說道：「那應該是一個魂類生物，很像惡靈，正常情況下，你只要搬出市場區，它就沒法再影響你，但官方非凡者明顯已經盯上了這件事情，你要是現在搬走，很可能被懷疑，而且，如果蘇珊娜·馬蒂斯記住了你，甚至標記了你，那你在哪裏都可能遭遇襲擊，很多能力是可以超越距離限製的，不需要它真正離開領地。」

難怪那兩位女士都沒建議我搬走……盧米安若有所思地點了點頭：「那我該怎麼辦？」

K先生語速緩慢地說道：「我可以提供一定的保護，但你需要為我做一件事情。」

「什麼事情？」盧米安很是「急迫」地問道。

K先生雙手交握於身前道：「加入市場區任意一個黑幫，成為頭目。」

K先生背後的組織想間接控製市場區？盧米安毫不猶豫地回答道：「沒有問題！」

K先生緩慢點頭，用右掌握住了左手食指。

緊接著，他用力一扯，硬生生將那根手指扯了下來，露出血淋淋的傷口和白森森的骨頭。

盧米安僅是看到，就有種很痛的感覺。

令人驚奇的是，K先生的傷口和那根手指都沒有血液滲出，它們只是在邊緣，扭曲著，內縮著，逐漸「愈合」。

「帶上它，關鍵時候能夠幫助你。」K先生將那根斷指扔向了盧米安。

他缺少指頭的左掌傷口處，血肉正劇烈蠕動，仿佛要長出新的一根。
第三十六章 勞務費

盧米安伸出右手，準確接住那根斷指。

感受到手指的重量和還未來得及消退的溫度，他內心又誼異又震驚：他事前預想過K先生可能提供怎樣的保護，但完全沒料到對方會直接扯斷一根手指，丟給自己，說關鍵時刻能給予幫助！

這也太離譜了吧？

先不說一根斷指能發揮什麼作用，K先生就不怕我利用他的血肉做點什麼嗎？

神秘學中本身的血肉可是相當重要的，一旦落到不懷好意的人手裏，很可能帶來非常嚴重的後果。

沒有誰希望莫名其妙就遭遇恐怖的詛咒！

考慮到K先生實力強大不是神秘學文盲，甚至能充當公證人。

盧米安懷疑他有辦法規避離體血肉帶來的種種影響，所以敢扯斷手指交給他而且，這斷指還明顯有神異之處。

也不知道用「墮落水銀」給這根手指一刀，弄出鮮血，能不能把遇到蒙蘇裏

鬼魂的命運交換給K先生...作為科爾杜村的惡作劇大王，盧米安總是會有些奇思妙想。

他忍住沖動，將目光從斷指上收回，重新投向了K先生。

這個時候K先生已長出了一根略顯濕滬的新手指，皮膚很嫩，色澤偏白。

「謝謝。」盧米安低沉開口。

將斷指放入了灰藍色工人製服的衣兜內。

K先生輕輕領首道：「你可以離開了，不要忘記我們的約定。」

「還有一件事情。」盧米安拿出了那條鉆石項鏈，「你能幫我看下它是真的還是假的嗎我需要用它換一筆錢。。」

已經欠下K先生人情的他根本不在乎再多欠一點。

還不上怎麼辦？還不上就賣身給K先生背後那個組織！這正是盧米參安的目的。

K先生讓引盧米安進入地下的侍者將那條鉆石項鏈拿了過去，在手中翻看了起來。

隱隱約約間，盧米安仿佛看到K先生的兜帽陰影裏有些許金黃色的光芒滲出。

過了幾秒，K先生將鉆石項鏈放回了侍者掌中，假的，做工還算精細，能值50費爾金。

「好吧。」盧米安沒有掩飾自己的無奈，轉而說道，「還有，我需要一套身份證明。」

他一直在「金雞旅館」居住的一個重要原因就是那裏不看身份證明。

得到K先生肯定的答復，出了爾街19號，乘坐公共馬車返回老實人市場區的途中盧米安時而思索該怎麼不引人懷疑地加入某個黑幫，時而猜測那根斷指能發揮什麼作用，時而想想有什麼辦法可以讓那些當鋪為假的鉆石項鏈出更多的錢，至少給到3個費爾金……

各種念頭紛呈間，盧米安逐漸有了一個想法。

與此同時，他打算下午前往老實市場區和植物園區分別找一處安全屋，不需要身份證明的那種。

「我現在身上還有850費爾金24科佩，扣掉情報販子安東尼。瑞德那裏還沒給的尾款400，剩下450費爾金，租兩三個安全屋足夠了·····」盧米安認真算了下自己還有多少資產。

他據了抿嘴巴覺得沒有必要先將K先生那根斷指放在金雞旅館再去租房。

下午三點之前，盧米安分別在老實人市場區白外套街和植物園區石板街找到了一個不需要身份證明的房間。

當然，租金有一定的溢價，前者不比「金雞旅館」207房間好多少，卻要每周6費爾金，後者和奧斯塔·特魯爾租住的公寓比較像，周圍的鄰居都是南邊工廠裏的工人，每周10費爾金。

盧米安都一次性交了四周的租金，但未得到任何優惠。

回到「金雞旅館」，他看了一陣《男士審美》，用化妝品柔和了自身的棱角，增加了部分地方的陰影，修了修眉毛。

經過一陣忙碌，盧米安完成了初步的偽裝，這讓他看起來像是二十四五歲帶著點危險氣質的普通男子。

梳理了下金中帶黑的頭發，他戴好深藍色鴨舌帽，拿上K先生的斷指，一路走到市場大道的微風舞廳前。

他沒像別的客人那樣直接進入，停在那棟土黃色建築和無數頭組成的白色圓球型雕像之間，對守門的兩名黑幫成員道：「我要布裏涅爾男爵。」

不等那兩名黑幫成員罵回來，他搶先補充道：「你們告訴男爵，是上次見過面的夏爾，他應該很高興再見到我。」

兩名黑幫成員你看我我看你，終究是不敢多耽誤布裏涅爾男爵的正事，分出一個人，進了舞廳。

不到五分鐘，那名黑幫成員出來，對盧米。安道：「男爵讓你去上次見面的地方。」

二樓的咖啡館？盧米安笑了笑雙手插兜，緩步走入微風舞廳，沿樓梯往上，看到了拿著桃木色煙鬥的布裏涅爾男爵。

這位紳士穿著細呢製成的黑色正裝，手邊放著半高絲綢禮帽，左掌戴著一顆閃閃發亮的戒指，身後有整整四名黑幫打手保護。

「坐。」布裏涅爾男爵棕眸一掃，微笑指了指桌子對面的位置。

盧米安大大方方走了過去，坐了下來，著布裏涅爾男爵線條深刻的臉龐和天然微卷的褐發道：「下午好，我們又見面了。」

布裏涅爾男爵敲了敲桃木色煙鬥的底部，笑著問道：「有什麼事情嗎？」

盧米安拿出了查理那條假的鉆石項鏈，平靜說道：「我最近有點缺錢，想把這條項鏈抵押給你，它價值1500費爾金，你給我1000就行了。」

布裏涅爾男爵側頭對手下道：「去找人鑒定一下。」

「是，男爵。」額頭殘餘著明顯青腫痕跡的一名黑幫打手走出了咖啡館。

布裏涅爾重新望向盧米安，滿意地點了點頭：「不錯，化妝技術有了明顯的進步，，雖然還是有很多瑕疵，但和之前相比，你已經不那麼容易被人一眼認出來了。」

「感謝你的建議。」盧米安笑了起來，《男圖廷士審美》是本好雜誌。」

兩人閑聊著沒有價值的話題，直到剛才離開咖啡館的黑幫打手帶著一名穿著正裝、打著領結提著工具箱的四十多歲男子上來。

經過一番鑒定，那男子走到布裏涅爾男爵身旁，將項鏈放至桌上，壓著嗓音道：「是假的。」

刷地一下，在場的黑幫打手拔出了左輪。

布裏涅爾男爵勾勒嘴角，望向盧米安，發現這小子一臉平靜，就像沒聽到珠寶鑒定師的話語，沒看到幾名打手的動作一樣。

布裏涅爾男爵笑容不華縣變對鑒定師點了點頭：「你先回去。」

「是，男爵。」那名珠寶鑒定師緊張到慌亂地離開了咖啡館。

布裏涅爾男爵這才放下桃木色煙鬥，揣摩起左手那枚鉆石戒指，笑著詢問盧米安：「你知道這條項鏈是假的嗎？」

盧米安也浮出了笑容：「知道。」

他話音未落，那一把把左輪就瞄準了他。

布裏涅爾男爵見盧米安不為所動，好奇地又問了一句：「那你知道我能找鑒定鉆石的真假嗎？」

盧米安笑容不區縣變地回答：「知道。」

布裏涅爾男爵的眼睛微微咪了一下：「既然都知道，那你為什麼還敢拿一條假項鏈來借我1000費爾金你憑什麼覺得我會給你？」

盧米安緩慢站了起來，無視那一把把蓄勢待發的手槍，將雙手撐在了桌子邊緣。

他略微埋低身體，俯視著對面的布裏涅爾男爵，勾起嘴角道：「憑毒刺幫的馬格特是我殺的。」

布裏涅爾男爵臉上的笑容一下僵住。

他的瞳孔本能放大，似乎想更進一步看清楚面前這個人的模樣。

用手槍指著盧米安的四名黑幫打手亦是鱷然，全部大了眼睛。

作為毒刺幫的對頭，他們比任何人都清楚馬格特的實力有多麼強！

這時盧米安抬起了腦袋，不含任何情緒的目光緩慢地從那些打手的臉上掃。

每一個被他注視的黑幫成員都下意識產生了避目光的沖動，以至於手臂有所反應，槍口相繼從他的身上移了開來。

布裏涅爾男爵迅速恢復了正常，回頭對四名打手道：：「收起你們的手槍！我難道沒教過你們怎麼對待客人嗎？」教訓完手下，他才略作好奇地詢問起盧米安：「你是怎麼殺死馬格特的？」

「我給了他一刀，有毒的那種，但我不知道他究竟逃到了哪裏才死掉的。」盧米安輕描淡寫地回答道。

這和布裏涅爾男爵收到的初步情報吻合，他眼睛微咪，笑著問道：「你知道拿了我的1000費爾金意味著什麼嗎？」

盧米安渾不在意地笑了：「知道。」

「金雞旅館」504房間。

查理看到門外的盧米安，頗為激動地問道：「鑒定出真假了嗎？」

「假的，最多值50費爾金。」盧米安一邊走入房間，一邊隨口說道。

他發現查理已經將蘇珊娜·馬蒂斯的畫像扯掉，只留下粘後的紙痕。

查理早就有心理準備，雖然失望但不算嚴重，自嘲一笑道：「至少還值50費爾金，找個好心的當鋪應該能抵押到20費爾金。

盧米安看了他一眼，笑了起來：「但我把那條假項鏈賣了1000費爾金。」

「啊」查理幾乎呆住。

盧米安拿出了那疊厚厚的鈔票，笑著說道「假項鏈是你的，價值50費爾金，所以，只能給你這麼多，剩下的是我的勞務費，沒問題吧？」
第三十七章 地盤

查理很茫然，下意識地回答道：「沒問題。」

等盧米安點數出價值50費爾金的鈔票，他才猛然驚醒，又害怕又警惕地抬頭望向門外。

現在是傍晚，五樓又不像二樓那樣，兩側都有大陽臺，所以光照很差一片昏暗，仿佛已然入夜。

見走廊上沒什麼人來往，查理稍微鬆了：

壓著噪音對盧米安道「你欺騙別人，把假項鏈當真項鏈賣了1000費爾金？

「你有兩個地方說錯了。」盧米安笑著將那疊零碎的50費爾金鈔票遞到了查理面前，

」一，欺騙的不是別。」

那是誰？」查理一邊本能地接過那1費爾金、5費爾金面額的紙幣，一邊疑惑反問道。

盧米安的笑容瞬間變得燦爛：「是薩黨。」

聽到這個答案，查理險些將手裏的鈔票扔出去。

他滿臉恐懼地看著盧米安道：「你瘋了嗎？

」他們會殺人的，亂街經常有人失蹤！」

盧米安笑了笑道：「二，不能是欺騙。」

啊？」查理完全跟不上盧米安的思路。

盧米安微笑解釋道」他們知道那條項鏈是假的，但是還願意付1000費爾金。「

怎麼可能？查理第一反應是開什麼玩笑。

薩瓦黨的只是兇惡了一點，又不是傻子，怎麼可能為一條只值50費爾金的假項鏈付1000費爾金？

霍然間，查理產生了一個兩想法：「你不會搶了薩瓦黨的頭目吧？」

那更瘋狂好不好！

盧米安笑道：「放輕鬆，論我和布裏涅爾男爵是在友好交談中達成協議的。不用擔心，後續不能會有問題。」

哎，你到底要不要那50費爾金？」

和布裏涅爾男爵友好交談......查理又一次產生了不認識面前這位鄰居的感覺。

考慮到自己真的沒什麼錢了，他收下那50費爾金，喃喃自語般道：「謝謝。」

盧米安笑著點了下頭，轉身走向門外。

就在這時，查理隱約間明白了整件事情，脫口而出道：「你加入薩瓦黨了？」

盧米安沒有回身，揮了下手道：是啊。」

查理張開嘴巴，想說點什麼，卻一個單詞都沒有吐出看著盧米安的身影一步步走進了外面的昏暗裏，消失在無光的樓梯口。

回到207房間，剛卸掉點偽裝準備外覓美食的盧米安聽到四樓傳來熟悉的咒罵聲：「你們要是覺得這些錢來的很輕鬆，可以自己躺下來賺！

窩囊廢，沒有下面那根東西的膽小鬼，只敢欺負女人！」

「有本事把你媽媽也送到我這裏來！」

盧米安聽了幾秒，大概明白是毒刺幫的威爾遜又帶著手下來要找伊柔絲收保護費了。

他嘴角一點點翹起，露出了笑容。

下一秒，盧米安戴上深藍色的鴨舌帽，走出207房間，一路上到四樓。

還未靠近8號房間，他就聽到了。

啪啪的耳光聲和伊桑絲更激烈的咒罵和掙紮。

這一層的租客們緊閉著木門，沒有誰敢出來走動。

盧米安單手「插兜，來到了408外面，首先入他眼簾的是兩名打手的身影。

他們穿著深色夾克，正側身堵在門口。

這時，伊桑絲的咒罵逐漸夾雜起哭聲和嘶喊聲：「你們這群母豬養的！」

我詛咒你們！我要剪掉你下面那根東西！」

盧米安挑下眉毛，靠近起門口那兩名打手。

」你乾什麼？」其中一名打手厲聲問道。

盧米安沒有回答，霍然一個跨步，來到他們身前，探手抓了過去。

他的動作是如此迅猛，以至於兩名打手還沒反應過來就被他抓住了後腦。

盧米安一個用力，讓他們的腦袋碰到了腦袋。

咚的聲音裏，那兩名打手額頭青腫，眼睛翻白，軟軟地倒了下去。

隨著他們讓開道路，盧米安看到了房間內的場景：披著亞麻色長發，容貌清秀的伊桑絲躺在床上，衣裙淩亂，面部有明顯的紅腫痕跡，而褐發微卷滿臉橫肉的威爾遜正收起一疊鈔票，皮帶處於解開狀態，另一個打手則負責按住伊桑絲。

察覺到門口的動靜，這位毒刺幫的頭目邊動作敏捷的伸向皮帶兩端，望向外。

他隨即看見了了輕輕擦了擦手，跨過兩名手下的盧米安。

沒給威爾遜提問的機會，盧米安露出一抹笑容道：「沒人告訴你金雞旅館現在歸我們薩瓦黨保護嗎？」

他話音未落，趁著威爾遜還未系好皮帶，已是跨步向前，一記炮拳轟了過去。

威爾遜慌忙閃避，抓緊時間扣起皮帶。

與此同時，他眼睛微咪，視線鎖定了盧米安。

盧米安驟然感覺到了某種恐懼：那是普通人遇上惡棍遇上黑幫成員時難以遏製的膽怯和害怕，威爾遜讓類似的情緒實質化了。

但盧米安還是普通人的時候就不最會被惡棍嚇到不敢還手。流浪兒出身的他向來秉持著能投降就逃避和投降，要是不能，那就拖著對方一起死的理念，而他現在都是序列8的非凡者了就更加不會怕了。

又一個非凡者？盧米安靠著恐懼帶來的狠勁，貼住了威爾遜，再次使出那套近身短打的格鬥技巧。

他的手、肘、膝、腳等化為武器，狂風暴雨般壓製住了勉強弄好皮帶的威爾遜。

啪啪啪的碰撞聲裏，另外一名打手反應了過來，抄起房間內的椅子，就要砸向盧米安的後背。

可盧米安如蛇一般扭曲了上半身，繞到了威爾遜的身後。

砰，那張椅子砸中了威爾遜的腦袋，打得不他眼冒金星，身體搖晃。

嘩啦一聲，本就牢固的椅子支離破碎了。

盧米安彈簧一樣回正身體，向後撩起了後腿。

他的腳後跟準確命中了那名打手的下腹部，製造出一聲悶響。

那打手眼睛一下瞪出，雙手捂住膀部，倒了下去，來回翻滾，卻又慘叫不出聲音，就如同被捏住脖子的公雞。

盧米安右腳後撩的同時，手臂順勢往前抽出，仿佛鞭子般打在了威爾遜的胸口。

慘遭自己痛擊的威爾遜無從躲避，聽到了肋骨斷掉的聲音。

他還沒來得及從疼痛中掙脫，盧米安已抓住了他的雙臂，將他拉向自己。

迎接他的是膝蓋的頂撞。

威爾遜臉色一下發白，整個彎曲起了身體。

盧米安旋即握起自己的雙手，揮舞巨錘般砸上了威爾遜的後背。

撲通！威爾遜倒在了地上。

盧米安趁機撲了過去，反剪住他的雙臂，將膝蓋壓在了他的背部。

「我還以為你很強。」盧米安笑了起來，」結果連十秒鐘都沒有撐到。」

據他判斷，威爾遜也就序列9，屬於更偏格鬥，加強身體的類型，但不確定究竟是哪條途徑的。

遭遇挑釁的威爾遜竭力掙紮，卻怎麼都擺脫不了對方的控製。

盧米安抬頭望了眼明顯傻住的伊桑絲，低笑著對威爾遜和還未恢復戰鬥能力的打手們道：「回去告訴你們上面的人，這裏是我夏爾的地盤，有什麼事情盡管找我們薩瓦黨！」

」你死定了。！「威爾遜惡狠狠地說道。

盧米安笑了：「我死不死還不確定，但你現就會死。」

」你敢當著這麼多人的面殺我？」威爾遜嘲笑道。

盧米安沒有說話，雙手用力，扳出了哢嚓的聲音。

威爾遜頓時發出慘叫，額頭沁出了豆子大小的冷汗。他的手臂被直接折斷了！

盧米安旋即提起他，跳上伊桑絲的木桌，推開那扇窗戶，將他吊在了外墻上。

看了眼下方沒什麼人行走的巷子，盧米安笑著對威爾遜道：「你猜，我敢不敢把你扔下？」

威爾遜望著超過十米的高度，望著下方的石板想到對方說折斷自己手臂就折斷自己手臂的狠辣一時竟意不敢回答。

就在這時，盧米安鬆開了手。

我還沒有回答！威爾遜驚鱷地感覺到自己的身體在急速下墜。

不得已，他只好盡力調整姿態，以避開要害。

砰！他重重墜落在了地上，很多地方瞬間血肉模糊。

盧米安觀察了兩秒，隔空笑了一聲：」生命力還挺頑強嘛，這都沒有死，你的綽號是亂街螂嗎？」

他不再關注威爾遜，跳下木桌，對掙紮站起的三名打手道：「我剛才的話你們聽見了嗎？」

三名打手。戰戰就就地點下頭，轉過身體，準備逃跑。

等一下。盧米安喊住了他們。

那三名打手僵在了原地，身體隱約有點顫抖。

盧米安指了指碎掉的椅子，微笑說道：弄壞的東西你們都不賠嗎？」

那三名打手瘋狂掏出了身上的鈔票，丟到地面。

得到盧米安首肯後，他們跌跌撞撞地跑出了408房間。

伊桑絲全程都相當茫然地看著，只記住了這裏被薩瓦黨接管的話語。

然後，她發現那位薩瓦黨的夏爾並沒有和自己打招呼，交代將來該交多少錢多久交一次等事情，甚至未看她一眼，徑直走向了門口。

伊桑絲下意識張開嘴巴，試圖問點什麼，可想到毒刺幫還可能卷土重來，又沉默了下去當看著盧米安的身影消失在門外的黑暗裏。

第三十八章 反應

盧米安剛回到二樓，就看見查理在自己的門外徘徊。

「喲，不會又夢到了吧？你這樣突然到我門口來，我很緊張好不好？」盧米安半開玩笑半嘲諷地打了聲招呼。

他對查理不去「永恒烈陽」教堂跑來找自己的事情依舊耿耿於懷。

查理望了眼樓梯口，壓著嗓音道：「四樓好像有什麼動靜？」

「耳朵還算正常。」盧米安贊了一句，「確實有動靜，我把威爾遜扔下去了。」

「啊？」查理又是一臉的茫然了兩秒，他才反應過來。

「哪個威爾遜？毒刺幫那個，找伊桑絲小姐收錢的那個？」

「對。」盧米安坦然點頭。

查理先是一臉「原來是這樣」的表情，接著愕然脫口道：

「你把他從幾樓扔下去了？」

「四樓。」盧米安笑著回答。

查理的嘴巴一點點張開，忘記合攏。

「你不會是在開玩笑吧？」幾個呼吸後他思緒非常緊張地問道。

盧米安指了指對面的房間：

「你要是不信，可以去看看後面那條巷子，那家夥就跟螂一樣，這樣都沒有摔死地。」

查理再次用第一次認識般的目光打量起盧米安，發現這個愛惡作劇、膽子大、有頭腦的朋友竟然還有自己完全不了解的一面。

他的眼睛裏似乎沒有法律，他的骨子裏透著冷漠，他的腦海裏缺乏畏懼這個單詞，竟然把一個活生生的人從四樓扔了下去，而且那還是毒刺幫的頭目！

他不怕毒刺幫的報復嗎？

這讓查理回想起了夏爾被蘇珊娜馬蒂斯威脅時，用他那把短刀抵住自己喉嚨的所作所為。

查理之前一直覺得這主要是要挾，是一種恐嚇，但他現在懷疑，蘇珊娜。馬蒂斯要是不願意妥協，夏爾是真會給自己一刀。

下一秒查理左右看了一眼，重新壓住嗓音道：

「你你瘋了嗎？毒刺幫可不是那麼好惹的！

「要不你趕緊換個地方吧，搬出市場區應該就沒事了。」

他覺得不管夏爾再怎麼瘋狂再怎麼法律意識淡薄，都是真正幫助過自己的人，必須提醒他現在處境危險，得趕緊逃跑。

盧米安笑了：

「我們薩瓦黨也不是好惹的。」

「呃………」查理忽然覺得事情可能和自己想的不太一樣。

盧米安打開了207房間的門，一邊進去一邊說道：

「從現在開始‘金雞旅館’就是我們薩瓦黨的地盤了，毒刺幫那些家夥來一個我扔一個。」

是薩瓦黨讓夏爾對付威爾遜的？查理恍然大悟，放下了一半的心。

既然是薩瓦黨主動挑釁，那肯定有應對毒刺幫反撲的辦法，不需要他這個失業的窮人操心。

盧米安將裝著套換洗衣物和奧蘿爾巫術筆記的行李箱關上，推到了床鋪底下，用被單做了初步的遮掩，然後直起身體，對查理道：

「要是有人來找我就說我去了微風舞廳。」

「好，好的。」查理目送盧米安消失在接梯口後，猛然想起了一件事情。

是歸屬薩瓦黨，還是有可能贖買自己？

市場大道，微風舞廳。

盧米安坐到吧臺位置，敲了敲桌面道：「一杯‘情人’，一份土豆泥，一份豬油小牛肉片，一根豬肉香腸，一個可頌。」

「情人指的用甘蔗糖漿釀造的「糖酒」加冰加水，屬於因蒂斯各個酒吧通用的黑話。

沒多久，盧米安喝上了。琥珀色的甘甜酒液，吃上了濃香誘人的豬油小牛肉片。

他邊品嘗著美食，邊聽著舞池那邊的歌聲，時不時搖擺身體。

這時，跟隨布裏涅爾男爵的一名黑幫打手坐到了他的旁邊。

盧米安側過腦袋，望了對方有明顯血瘀痕跡的額頭一眼，笑著說道：

「第三次見面了吧？怎麼稱呼？」那招手略顯拘謹地回答道：

1叫我路易斯就行了。」

又一個路易斯…盧米安暗自笑了一聲。

在因蒂斯共和國路易斯和皮埃爾、紀堯姆一樣常見，而盧米安見識的上一個路易斯以男的身體生下了孩子。

路易斯看著盧米安拿起可頌面包咬了一口，故意拉近關系般道：

「我請你吧，這還是你第一次到我們微風舞廳玩。」

「好啊。」盧米安很少假裝客氣。

路易斯要了一杯黑話是「魔鬼」的糖漿檸檬汽水酒，據了口道：

「你住在’金雞旅店’對吧？」

「是啊。」盧米安叉了塊切好的香腸放入口中。

路易斯想了下道：

「那裏是毒刺幫的地盤，你要不要搬到白外套街？」

「不用。」盧米安喝了口散發著焦糖甜蕾味的冰涼「情人」，笑著說道，「它現在是我們薩瓦黨的地盤了。」

「什麼？」路易斯差點被口中的酒液到。

盧米安側過腦袋，微笑說道：

「我把毒刺幫的威爾遜從四樓扔了下去，金雞旅館現在是我們薩瓦黨的地盤了。」

聽著對方的描述路易斯臉上的表情一點點變得僵硬。

過了幾t秒，他擠出笑容，站起身道：

「我得向男爵匯報這件事情。」

這家夥怎麼比男爵還狠還瘋？

「好啊。」盧米安一點也不介意。

路易斯快走幾步，又回過身來，湊至盧米安旁邊，低聲問道：

「威爾遜死了嗎？」

「沒有。」盧米安露出了，遺憾的表情。

你遺憾什麼？路易斯望著盧米安的臉龐，心底霍然升起一個念頭：

我們究竟是找了一把刀，還是找了個大麻煩？

市場大道，126號，羅傑那棟帶小花園的三層建築內。

看著被抬到自己面前，遍體鱗傷的威爾遜，羅傑用冰冷的藍色眼眸望向那三名戰戰兢兢的打手道：

「薩瓦黨的人！」身體微弓的一名打手語速飛快地回答道，「他。自稱夏爾，說金雞旅館現在歸薩瓦黨了！」

夏爾···「黑蠍」羅傑略微發福的臉龐上流露出了疑惑和戒備交織的神情。

他自言自語般道：

「薩瓦黨排得上號的頭目裏沒有夏爾這個人……「

「他竟然能把威爾遜打成這個樣子？」

要知道，威爾遜是相當於序列九非凡者的「惡棍」，最擅長的就是格鬥！

這時，另外一名打手以猜測的口吻道：

「頭兒，我想起一件事情，馬格特死的那天傍晚，我們去過‘金雞旅館’。

羅傑的表情逐漸變得嚴肅，帶著點猙獰和憤恨：

「也是那個夏爾乾的？是怎麼做到的？「

「薩瓦黨暗地裏招攬了這麼一個厲害人物，想把我們趕出市場區」

站在「黑蠍」羅傑旁邊的一名男子恨聲說道：

「第一次是暗殺，第二次就光明正大地挑釁，我們要是不做點回應，第三次都不知道會怎麼樣！」

這男子頭發剃得乾乾凈凈，五官卻相當不錯，湖水色的眼眸、高挺的鼻梁、硬朗的褐眉和弧度不錯的嘴唇讓他即使頂著一個光頭，也依舊能稱得上英俊。

套著黑色襯衫、深色馬褲和無綁帶皮靴，沒穿外套，身高接近一米八。

羅傑沉思了幾秒對身旁這名男子道：

「哈曼，你去找布裏涅爾男爵，這究竟是怎麼回事，問問他們薩瓦黨是不是想和我們毒刺幫全面開戰。

」要是他願意和解，我們可以適當讓步。「

「記住，時機還沒有到，要學會忍耐。」

微風舞廳三樓，某個房間的陽臺上。

布裏涅爾男爵叼著桃木色的煙鬥，悠閑地俯視著進出舞廳的客人們。

忽然，他側過身體，望向門口。

兩秒後，路易斯推門進來，穿過其他幾名打手，進入陽臺。

「腳步有點重，有點急，出了什麼事情嗎？」布裏涅爾男爵微笑問道。

路易斯略感緊張地回答道：

「男爵，那個夏爾把威爾遜從‘金雞旅館’的四樓扔下去了！「

「毒刺幫的威爾遜」布裏涅爾男爵回想了一下道。

「對，他受了重傷，沒有死。」路易斯趕緊補上情報。

布裏涅爾男爵拿著煙鬥，思索了一陣道：

「夏爾為什麼那麼做嗎？」

「他說器金雞旅館現在是我們薩瓦黨的地盤了。」路易斯重復起盧米安的話語。

布裏涅爾男爵啞然失笑。

他抽了口煙鬥，意味深長地說道：「一把鋒利的刀要是握得不好，是很容易傷到自己。

「得找機會提點他一下了。」

「毒刺幫那邊怎麼辦，要不要告訴老大？」路易斯頗為擔心地問道。

布裏涅爾男爵想了想道：

「暫時不用。「

「夏爾這次其實也算做了一件好事，我想看看毒刺幫會有什麼反應。」

見手下露出疑惑的表情，向來喜歡「教導」他們以彰顯自身智慧的布裏涅爾

爵笑道：

「自從毒刺幫成立，不到兩年時間，他們內部擁有超凡力量的人數就膨脹到了只比我們少一點的程度，搶下了大量的地盤，你們不覺得這裏面有很大的問題嗎？

「要是再給到他們兩年的時間，我怕官方注意到，查一查幕後是誰。」

第三十九章 「旅館之主」

晚上十點，從市場大道返回金雞旅館的途中。

先前跟隨布裏涅爾男爵的黑幫打手路易斯陪著盧米安，從偏黃光芒一團接一團的大路轉入了黑暗占據主流的小街。

他望了眼不知什麼原因壞掉，長期未做修理的幾盞路燈，狀似無意地說道：男爵和毒刺幫的人談過了，從現在開始，‘金雞旅館‘真正歸我們薩瓦黨了。

盧米安嗤笑了一聲:毒刺幫這麼好說話。

你這話什麼意思，難道你還盼著雙方打起來

路易斯愈發感覺夏爾是個危險家夥，身體內流淌著喜愛紛爭的血液。

他認為以夏爾表現出來的性格特點和行事風格，將來少不了給薩瓦常惹麻煩，一次又一次，到時候本就因毒刺幫快速崛起而形勢緊張的市場，肯定會愈發動亂。

作為一名資深的黑幫成員，路易斯向來秉持著能欺負普通人就不要打打殺的信念，畢竟每個人的生命只有一次。他目睹過好幾位同伴死在幫派開戰和警方追捕裏，他們的家人剛開始，還能得到點照顧，隨著時間流逝，處境是越來越慘。

當然，真要逃不過，他也不會缺少那股狠勁，能跟在布裏涅爾男爵臬旁的黑幫打手每一個都從街頭鬥毆、小巷拚殺裏成長起來的，腦袋不一定靈活，身手和膽子絕對不弱。

路易斯緩慢吐了口氣，你展現出了足夠保護金雞旅館的實力，而毒刺幫也不想把事情鬧大，被警察們盯上，所以男爵支付了威爾遜的醫療費後，這事就算結束了。

「這段時間，你也要穩一穩，真要引起了警察們注意，你可經不起深入的調查，我倒是無所謂、大不了搶在官方非凡者圍捕前換個地方潛藏，你們毒刺幫跑得了神甫可跑不了教堂。

盧米安在心裏用奧蘿爾某本書裏的臺詞嘀咕了一句，路易斯繼續說道:

「男爵讓我告訴你，既然你住在金雞旅館酒，那它就歸你管。

有了自己地盤的成員，我們一向是「不再給日常開銷的。」

他的潛臺詞就是，那1000費爾金之外，薩瓦黨平時應該不會再給你錢了，自己想辦法從自己的地盤獲取必要的收入。

盧米安愣了一下，頗感好笑地回答道。

「好，」說話間兩人停在了「金雞旅館門外。

抬頭望了眼那棟米、黃色的陳舊建築，盧安米安忽然有種奇妙又荒誕的感覺，這就是我的地盤!

住這種破地方的，有一個算一個，都是窮鬼，拿什麼來交保護費。

算了吧，他們不像查理那樣給我惹麻煩就是好事了，靠他們是賺不了錢的!

無聲嘀咕中，盧米安告別路易斯，走入了旅館。已喝過兩杯酒的他不

打算再去地下室酒吧，一路回到了207房間。

這裏沒人來過，看了一陣奧蘿爾的巫術的筆記。盧米安聽到了熟悉的

腳步聲，緊接著是咚咚咚的敲門聲。

他打開房門。不出意外地看見了查理，他笑著說道:

「你敢相信嗎我快有新工作了!我晚上去了白外套街。請那些服務生喝了酒，他們介紹了個酒店經理給我，他告訴我，他們正缺幾名侍者，正式的侍者!」

那個經理要是打聽到你和原本酒店的女住客成為情人，牽涉入一樁謀殺案，剛被釋放，還會考虛你嗎」盧米安打擊了對方一句。

查理的起笑容頓時變得僵硬，他柔了柔臉龐肌肉，查理堆起笑容道，

你會阻止她離開亂街麼？

你會阻止她離開亂街嗎？

「你要是讓她繼續做站衡女郎，每次該交多少錢給你，多久交一次」

盧米安嗬嗬笑道:她愛做什麼做什麼和我沒任何關系，我有的是辦法賺錢。」

我就知道!

贊美太陽，贊美聖維耶芙!」查理一下興奮，我在酒吧看到你的第一眼，就知道你是一個有頭腦有能力的紳士!」

靠瓜儀做出的判斷嗎盧米安嘲諷了一句。

查理訕訕笑原道:」這是一方面。」他旋即揮了揮手「我把這個消息告訴

伊桑絲小姐，跑了幾步查理停了下來，轉過身體異常謹慎地問道:

毒刺幫還會再來嗎

「布裏涅爾男爵和他們談妥了，金雞旅館真的是薩瓦黨的地盤了」盧米安隨口回道，」而負責這裏的就是我。」查理的高興溢於言表。

熱情地張開雙臂道:贊美太陽，贊美聖維耶芙，贊美夏爾你!說完，他蹬蹬蹬跑入了樓梯口。

把我和永恒烈陽」聖維耶並列在一起，你是怕我死得不夠快嗎

盧米安嗬了的一聲搖了搖頭，回到房間繼續學習奧蘿爾巫術筆記。

106、408房間外面，查理敲響了木門。

一側臉頰紅腫的伊桑開門看到他，平淡說道：我今天不舒服你找別人吧。

查理迫不及待地說出了好消息，你知道嗎旅館現在不屬於毒刺幫了，歸薩瓦黨了。

伊桑絲驟然想起了傍晚事情，猶豫了下道:」你確定嗎

「確定!」查理用標誌性的熱情洋溢口吻道，「你肯定不敢相信，我是從薩瓦黨頭目那裏知道的，夏爾，住在207的夏爾，他已經成為薩瓦黨的頭目，「金旅館現在是他的地盤了!他親口給我說，噢，毒刺幫那些母豬養的都滾了，不會再回來了!他還說薩黨和毒刺幫都談好了!」

夏爾，那個把威爾遜扔到樓下的男人伊桑絲眼眸轉動，像是從人偶狀態活了過來:「毒刺幫真的被趕走了

「真的!」查理用力點頭。

伊桑絲怔理了幾秒，咬牙切齒地罵道:那婊子養的，爛屁股的窩囊廢，終於滾了！

查理隨即補道:我問過夏爾了，他說你愛做什麼做什麼，和他沒任何關系，他是個很有能力的，能力強到意然能改變我對他這種愛惡作劇人的看法，不可思這吧他每一分鐘都能想到一個賺錢的方案!」

伊桑絲完全傻住了。在她的認知裏黑幫成員沒一個好人，都是該下地

獄的混蛋，

查理絮絮叨叨又說了一堆，但伊桑絲一句都沒聽，她海內回蕩的都

是「愛做什麼做什麼」這句話。

等到查理離開，她回到房間，飛快換上了好女士襯衣和淺色萇褲。

接著她掀開睡床的墊子，從裏面拿出了那疊足有2000費爾金的鈔票，伊桑絲將這些紙幣全部塞入口袋後。沉呤了幾秒，又取出大半，重新藏回原來的地方。

她帶著剩餘40費爾金，關上房門，沿樓梯路往下，很快她走出了「金雞旅館的大門，進入亂街。

這條街隔很遠才有一盞亮著的煤氣路燈染著緋紅，月光的夜色下，不少喝醉的人行走於路上，時而大喊，時而唱歌，時而爆發一場沖突。

伊桑絲躲著這些酒畏畏縮縮地沿街邊陰影向亂街出口走去。

這個過程中，她腦海內浮現出了上次試圖逃跑，被毒刺幫的人當街抓住的畫面!那場毒打讓她現在回想起都忍不住渾身哆嗦，伊桑絲越走越慢，仿佛毒刺幫的人就埋伏在前面。

終於，她抵達了亂街出口。看到了外面寬闊的主道。

伊桑絲怔怔望著之前可望而不可及的場景。有種自己在做夢不夠真實的感覺。她下意識又邁開了步伐，她越走越快，在黑暗的夜裏，在緋紅的月光下。

沒多久，她走到了最近那個公共馬車站牌旁。她還記得，自己來特裏爾的第一天，就是在這裏走下公共馬車的，現在她終於又回到了這裏。

深夜已沒有公共馬車運營，但伊桑絲一點也不在乎，她望著前方大街，望著黑暗黑的郵簡，望著寫有馬車線路的牌子。眼眶逐漸發紅。

霍然，伊桑絲轉過身體跑了起來。她要回「金雞族館收搶行李，等到天亮真正離開!

伊桑絲越跑越快，只覺那風拍在臉上，涼涼的，濕濕的。

她的視線變得有點模糊，眼中似乎看見了過去的那個自己。

那個帶著夢想和熱情來到特裏爾的伊桑絲正站在前方路燈下，輕輕

招著手道，快追上來。

金雞旅館，207房間前，伊桑絲擦了擦眼角。敲響了房門。

盧米安打開木門瞄了她一眼，伊桑絲有什麼事嗎」

伊桑絲嗓意略顯沙啞地問道:「你為什麼要幫我離開？

盧米安笑了，我為什麼要幫你，你有什麼值得我幫的，又不漂亮，又沒什麼錢。」

伊桑絲滿肚子的感激話語瞬間被堵了回去。

她都不知道自己是怎麼離開二樓的，收拾行李的時候還仿佛在做夢，望著她消失在樓梯口的背影，盧米安低笑了一聲，我不是在幫你，我只是不慣命運嘲弄。」

我們都是被命運嘲弄的人，但我不自量力地想要挑戰想要反抗，直

到死亡來結束這一切，這個剎那，盧米安感覺自己的「挑釁者」魔藥又消化了一點。

雖然距離徹底消化他還有很萇一段路要走，還需要時間來打磨，但這意味著他已經適應了「挑釁者」魔藥，狀態穩定了下來，可以考慮抽

取體內，封印的力量，獲得「僧侶恩賜」了，那從名字來看，應該能彌補他沒什麼神秘學手段的缺陷!
第四十章 五個儀式魔法

盧米安沒急著現在就舉行儀式，一是忙碌了一整天，自身狀態不是那麼好，需要休息或者等到早晨六點狀態重置，二是那個儀式涉及兩位隱秘存在和能讓一個村落循環的汙染，過程中要是出點什麼問題，別說「金雞旅館」了，整條亂街都未必能夠保住，不知道會死多少人。

所以，盧米安打算天亮之後，進入地底，找一個位於深處的采石場空洞作為儀式之地。

至於材料，他在科爾杜村使……

用過的那些都帶來了，亂街的夜晚總是不夠安靜。但盧米安卻睡得很好，幾乎沒有做夢，一覺到了清晨，聽見了當當當的教堂警條鐘響，他慢悠悠起床做了洗漱，到白外套街一家咖啡館以李子派，薩伐食鬆餅和加了大量牛奶的歐蕾咖啡作為自己的早餐。

美食總是讓人心情愉悅，金雞旅館又不再被毒刺幫控製。盧米安狀態逐漸調整到了最佳，於是他返回207房間。打算帶上相應材料和電石

燈到地下那個特裏爾去，盧米安剛完成準備，還未來得及出門，就聽到了輕緩敲的門聲。

他略感疑惑地開了門，發現外面站著的是一身軍綠色衣物配無綁帶皮靴的安東尼瑞德。

這位的四十多歲的情報販子，摸了下自己短短的黃發，對盧米安道:我有了點收獲。

本堂神甫，還是普阿利斯夫人和她的手下

盧米安側過身體，杜安東尼瑞德走入了房間。

安東尼環顧了一圈，深棕色眼眸內映出了盧米安的身影。

幾乎是同時，盧米安有了那熟悉的、輕微的不安，他控製住自己不去亂想，開口問道：「什麼收獲」

安東尼瑞德輕輕點頭道:「有人在市場大道碰到過疑似路易斯，隆德的人。

也就是你說四普阿利斯夫人的管家。

就在市場大道

盧米安忽然興奮。

我和路易斯隆德，和普阿利斯夫人，隔得竟然這麼近確:定嗎」

他語速頗快地問道：安東尼瑞德搖了搖頭:

「不確定，我只是來告訴你一聲，讓你知道我沒

有忘記你的事情，等我確定了，那真是路易斯隆德再找你要尾款。」

我的錢迫不及待地想要離開我。」盧米安完全沒有掩飾自己的急切。

送走安東尼，瑞德後，他獲得托缽僧侶恩賜的信念更加堅定了。

電石燈染著些許藍色的光芒推開了周圍的黑暗，讓夾乾根根石柱之間的街道呈現於盧米安的眼前。

微冷的風不知從何處刮來，上方的都石壁隱隱有濕潤的痕跡。

盧米安穿行王這些對應著地面街巷的隧道，找到了通往更深處的入口。

他依靠獵人對環境的記憶能力，不斷地下行著，終於抵達到了一處足有二三個「金雞旅館

」規模的采石場空洞。

這裏的石頭縫隙裏萇著白色的蘑菇，稀稀拉拉，數量不多。

據查理說，亂街和周圍區域有不少人在地底找類似的空洞種蘑菇，以填補家用，增強食材，很多年前。

特裏爾蘑菇就已成為這類種植物的代名詞，但這裏的蘑菇一看就是天然生成的。

盧米安繞著空洞轉了一圈，仔細做起了檢查。1確認沒有問題後，他找了一塊半米高的石頭將融合了自己血液的麝香蠟燭擺在了上面，而另外一根置於更靠近他的位置。

清理了一下環境，盧米安按照先上後下先神後人的順，用摩擦靈性的方式點燃了那二根灰白色的蠟燭。

緊接著，他抽出儀式銀上快速做了聖化，製造出「靈性之墻」。

和上次祈求「舞蹈家」力量不同，盧米安完成這些事情後，靈性依舊充沛輕鬆就進入了那種較為空靈河以舉行儀式的狀態。

無需再借助熏香團幫忙，他緩慢吐了口氣，拿起祭壇」上的灰琥珀香水，滴入了秒代表神靈的那根蠟燭。

滋的聲音裏，淡雅、清甜的香味傳入了他的鼻端，讓他整個人愈發平靜，灰琥迫香水之後是鬱金香粉末，等到奇異香味彌。

漫於「靈性之墻」內，盧米安往後退了兩步，

望著燃燒的燭火，用製低沉的噪音和古赫密斯語喊道」:宿命的力量啊!」

嗚的風聲刮起，代表神靈的橘黃色燭火被吹得搖搖晃晃，只剩小小一點，似乎隨時會熄滅。

黯淡下來的光線裏，盧米安左胸變得灼熱，腦袋出現了一定的眩暈。

他又一次聽到了那熟悉的仿佛來自無窮遠處又近在身旁的神秘聲音，但這還不算清晰，還沒讓他被痛苦吞噬。

盧米安繼續用古赫密斯語湧念起後續的咒文:

「您是過去，是現在，也是未來，「您是原因，是結果，也是過程。

靈性之墻內，無形的風全部染上了黑色，周圍彌漫起了淡淡的灰霧。

那些石頭，那些瓶子，像是變成了柔性物體一個接一個扭曲了起來。

無聲無息間，代表神靈的司火膨脹開來，那些:

有拳頭大小，銀白帶黑。

盧米安皮膚表面，那些石頭之上，一個顆的粒接一個顆粒冒了出來。四蠕動著延伸著，隨時可能鉆出。

他的耳朵完全被那恐怖的聲音填滿了，再也察覺不到別的動靜。

他的腦袋眩暈得快要嘔吐出來。

他的思緒時而發散，時而混亂，勉強念完了後續的咒文。

盧米安話意剛落，銀白帶黑的燭火就瞬間凝聚成一道光柱，落到了他的左胸那裏，飛快流出許多銀黑色的虛幻液體，有自己生命和意誌。

盧米安的身體包裹了起來。

盧米安早已做好準備，在不可遏製的煩躁裏等來了渾身如同針刺般的疼痛，等來了鋸起自己頭部見清晰囈語，等來了從體內爆發的灼燒感。

他倒了下去，蜷縮起身體，熟門熟路地進入苦苦忍耐的狀態。

他唯一能做的就是在這狂風暴雨掀起的海浪」黑艱難維持。

代表自身理智的那條小船，這個過程中，他好幾次想要放開自我任由內心的邪念占據主導，和痛苦合二為一，不再遭受這樣的折磨。

但那淡雅清甜的香味，始終嗦繞於他的鼻端，讓他的暴戾、煩躁一次次湧起又一次次退去。

到了最後，盧米安，甚至有種身體和大腦不復存在，只一點帶著理智的靈性載沉載浮都感覺。

疼痛開始消退，囈語逐漸平息，他知道自己活下來了。

盧米安靜靜躺在水涼的地上，許久都不願動一下，過了幾十秒，他勉強找回了一點精力，

趕緊結束了。

儀式，清理好祭壇，「免得發生什麼意外，等處理好這些事情，盧米安一屁股坐到剛才充當祭壇的那塊石頭上。認真的審視起自身的變化

很快，他無聲自語道:我對各種較極端環境的忍受能力變強了一點，嗬嗬……

這好處是不用買冬裝和夏裝」

除了這個盧米安還發現自己有了另外一種直覺。

那是對運勢的直覺!

現在的他能粗略地感應到別人最近擁有哪些運勢。

比如，好運、厄運、血光之災、桃花運等，但看不到具體的情況。

也就是說盧米安能發現別人處在黴運狀態裏，但無法知道他會怎麼倒黴，倒黴多次，不愧是祭祀宿命力量的僧侶。

」盧米安忍不住感慨了。

一聲覺得自己完全能夠取代奧斯塔特魯爾去給別人占卜。

雖然他完全不懂占卜，但在能看學到粗略運勢的情況下，相應的話語還不是任由他編造

另外，盧米安腦海內還多了不少祭祀知識和五個儀式魔法。

前者彌補了他在神秘學領域的許多不足。。後者則增強了他的神秘學手段。

那五個儀式魔法分別是造畜憶之術，預言之術

轉運之術提和，替代之術和「驅鬼之術」，造畜之術」是通過儀式魔法，利用粉羊皮慨生皮等動

物皮毛，讓祭壇內的目標變成對應的動物。

這也能對自己使用，只要掌握了，提前設定

好，解除器吝，或者等到儀式效果結束，就能變回人類身體，而變成動物時，基本無法說話，也不能使用絕大部分超凡能力。

「預言之術和盧米安想象的完全不一樣。它的全部過程是搜集蛇的毒囊、鷹:巢裏的石頭等材料，利用儀式魔法製造出一種奇怪的藥水，然後找到一具死亡不到七天，還未被燒成骨灰也未接受過凈化的屍本，將藥水灌入他的口中。三十秒:後情，這屍體會短暫復活。

回答施術者關於未來的三個問題。10轉運之術」是利用儀式魔法製造關聯自身霄運某種物品」，然後將哪物品送出去，借助他人打開，食用踩到佩戴該物品的某種行為，將覆運轉「移到他那裏，實現自身的轉運。

替代之術」更加復雜，盧米安懷疑這是撫獵命師，能力在低序咧的某種反映，就像他要逃避蘇珊娜馬蒂斯的威脅，必些須先找一個流浪漢，讓他以夏爾的名義生活一段時光。

其間必須住在207房間，使用盧米安全部的錢疼財，並得到查理等熟人的認可，建立起足夠的神秘學系。然後再舉行儀式完成替代，等到儀式結束，蘇珊娜馬蒂斯之後報復就是那個

流，浪漢，而不是盧米安。

當然，以序列80層次使用替代之術，盧米安，不確定能不能瞞得過，接近半神的蘇珊娜，馬蒂斯，他甚至，懷疑那個儀式魔法會直接失敗。
第四十一章 聲音

剛獲得那些神秘學知識時，盧米安最期待的是「驅鬼之術」，這似乎能完美地解決蘇珊娜.馬蒂斯的問題，如果她還沒有被官方非凡者徹底清除的話。

等真正瀏覽了一遍「驅鬼之術」，盧米安才發現自己高興得太早了。

這個儀式魔法確實能驅走怨魂乃至惡靈，並讓它們不再糾纏，但有兩個前提，一是知曉鬼魂的真名，拿到她生前萇期攜帶的某樣物品，二是具備足夠的、用來舉行儀式的時間。

第二個前提就決定了，驅鬼之術沒法在激烈的戰鬥中使用，更適合查理之前屢歡夢到蘇珊娜馬蒂斯的那種情況，受怨魂或惡靈糾纏，但一時半會還死不了。

而盧米安現在並未實質性地受到蘇珊娜馬蒂斯危害，頂多算是被她盯上驅鬼之術」缺乏對應的目標，驅無可驅。

等到蘇珊娜馬蒂斯再次來襲，她又不會溫柔地對待盧米安，通過一次次春夢來吸取他的精力，引導他一步步走向死亡，以她之前展現出來的恨意和偏執看，必然是直接動手，使用各種超凡能力，務求將目標擊殺於當場。

那樣一來，盧米安根本沒有使用驅鬼之術的時間，除非有人幫他擋個二三分鐘。

難道要利用官方非凡者但那也意味著我被官方知道了，後續麻煩很大...

「或者讓查理犧牲下自己，用動人的情話安撫蘇珊娜馬帝斯，陪她於現實做那件事情他撐得越久，我完成驅鬼之術的，希望就越大。

可嗬，這個辦法怪怪的，有種地下文學的既視感，盧米安無聲咕噥了起來。

當前的因蒂斯共和國，雖然以…自由為口號但實際上並不那麼自由。

一方面是為了防止羅塞爾崇拜者尋求復辟，燒炭黨人試圖顛覆當前政權，反對派動搖執政黨的威信，另一方面也是受到想對保守的蒸汽與機械之神教會和情永恒烈陽教會的壓力，因蒂斯共和國一直有頗為嚴格的出版審核政策。

他們甚至會安排密探或者發展某些作家為密探，監控那些活躍的創作者，務求讓他們不宣傳影響執政黨形象的事情，不讓過乾色情或者過於批判教權的內容呈現

於廣大讀者眼前。

有禁止就有違規，特裏爾發展出了一個蓬勃的地下文學市場，並外溢到了基他省份。

奧蘿爾曾經因好奇買過幾本，並楚止弟弟翻閱，將它們藏在了書櫃最隱秘的角落裏，但有禁止就有違規，盧米安偷偷看過其中一本，大受震撼。

那本書集批判教權，批判神職人員的奢侈墮落和傳播情色內容為一體，書名叫《追逐狗的僧侶》。

盧米安剛才想象的用查理色誘蘇珊娜馬蒂斯的方案就很有某些地下文學的風采。

而且，還沒有蘇姍娜.馬蒂斯生前萇期攜帶的物品作為媒介，這幾天可以試著查一查她遺留的東西在哪裏，不管最終能不能用上，有準備才不怕禍患。

盧米安拉回思緒，評估起另外。

四種儀式魔法能發揮什麼作用，對自己有什麼意義。

在他看來，「造蓄之術既非常神奇，又邪惡，詭異，令人恐懼。」

這用得恰到能發揮不可思議的作用，比如，把俘虜變成羊、牛、馬等動物，光明正大地帶走，比如，能讓自身以動物的身份混入原本沒法混入的地方，但大部分時候，尤其是激烈的戰鬥裏，這個儀式魔法幾乎派不上用場。

根據灌入盧米安腦袋內的，那些神秘學知識，造畜之術的祈求對象既可以是那位以宿命為名的隱秘存在，也可以是這次附贈那些不知道指向誰的尊名，還能是自己。

當然，前提是自身有足夠的靈性和相應的位格，並且儀式成功的概率遠低於前面二種方式，效果能維持的時間同樣如此。

在造畜之術裏，對位格的最低要求是達到序列7「受契之人」，位格越高，儀式就越可能成功，效果也越好有體內封印的汙染在，盧米安倒是不擔心位格夠不夠的問題，只是不確定自身的靈性能不能支持造畜之術的消耗，如果能，又可以承受幾次。

除了「造畜之術」剩下的四個儀式魔法也能以自身為祈求對象，至於成功的概率效果的好壞，那又是另外一回事。

基於這一點，盧米安懷疑這五個儀式魔法在更高序列能夠簡化，能初步應用於實戰，比如，只要用羊皮裹住了敵人，念出了預先設定好的咒文，就能直接將他變成一只羊。

「相當於序列7的受契之人，看起來沒法做到，序烈4的環中人位格又太高了，和這種簡陋的法術不匹配，所以，是序列5的獵命師附帶類似的簡化，還是我目前不知道名稱的序列6」

盧米安下意識做了分析。

至於轉運之術，他覺得目前只能以，幫助別人為主，應該沒法對自身使用，因為

他的命運深刻地被體內封印的汙染和封印汙染的那位偉大存在影響了，除非直接向宿命的力量祈求，否則不可能轉運，也就是到了獵命師階段，才可以有選擇地挑一段不涉及那些高位格存在的命運交換出去。

「替代之術」則太過復雜，又會嚴重影響到盧米安的常生活和別的任務，不是沒有其他辦法，他不會考慮使用。

相比較而言，預言之術，是一個完成難度不算太高且頗為有用的儀式魔法。

盧米安已經打算搜集相應的資料，找那麼一具屍體，通過詢問查理的未來分析蘇珊娜.馬蒂斯再次襲擊的大概時間範圍，以及借詢問路易斯隆德的未來尋找普阿

利斯夫人他們的下落。

狗的唾液、猞猁的內臟、鬣狗的舌頭、牡鹿的骨髓、海怪或者水怪肉塊、蜥蜴的眼睛、鷹巢裏的石頭、蛇的毒囊和致命的草藥。

這些材料要找到都不算太難，唯一麻煩點的是海怪或者水怪的肉塊，但儀式要求裏也沒說必須什麼層次，理論上最弱的水怪也是水怪，只是效果沒那麼好」盧米安思索了一陣，見精辦恢復了不少，準備離開這處地下采石場空洞，返回金雞旅館。

他剛剛起身，霍然皺起了眉頭。

他聽到了某個細微的聲音，那聲音正回安蕩在他的耳朵內!

盧米安強迫身己平靜下來，仔細傾聽起那聲音的內容。

漸漸地，在他的感知裏，那聲音越來越清晰，越來越深和恢弘。

「盧米安李」

知道我的名字？提著電石燈的盧米安本能地環顧了一圈，沒找到一道身影，沒發現一點異常。

「盧米安李!」

「盧米安李!」

那聲音一陣陣響起，仿佛來自盧米安的腦海深處，來自他的身體內部，被血肉、臟腑和骨頭阻擋，形成了回音層層疊疊。

身體內部，盧米安一產生這樣的認知，心底就有了某個猜測，他壓著嗓音，低聲問道:「你是誰？那渾厚恢弘又虛幻層疊的聲音不再重復呼喊，莊嚴說道:我是主的天使，忒爾彌波洛斯，主哪個主」盧米安眼睛微虛，勾起了嘴角。

他懷疑說話的這位就是被封印在自己體內的「汙染」，在他獲得「托缽僧侶」恩賜，更進一步靠近那位以頭宿命為名的存在後，對方借助力量之間的聯系，勉強將不具備汙染的聲意傳遞了出來。

驟然之間，盧米安不斷地轉身，不斷地看向身旁，仿佛周圍的黑暗裏有一個又一個無形之人正盯著他。

這讓他惶恐，這讓他不安，這讓他近乎瘋狂。

就在這個時候，淡淡的灰霧不知從何處而來，籠罩了這片區域，盧米安精神狀態隨之得到極大平復。

他嗤笑起那個自稱天使的忒爾彌波洛斯。

你就是被封印在我體內的那個家夥

也不知道是有非凡特性的真正天使，還只有恩賜的天使級仆從.....

這樣的挑釁讓盧米安體肉的魔藥似乎又消了一點。

忒爾彌波洛斯沒有憤怒沒有生氣，依舊莊嚴而肅穆地說道「只要你遵循我的吩

咐，讓我從封印中出來，我就會幫你復活奧蘿爾李。

你應該很清楚，我主的力量涉及過去，現在和未來，能讓命運構成一個循環。

到時候，我會過讓奧蘿爾李的靈魂碎片回到降臨儀式開始前的狀態，而你只需要給她準備一具有生命活性的身體。

盧米安沉默了下來，過了一會兒才低啞問道:「降臨儀式那個儀式是製造一具身體，讓你降臨。
第四十二章 誘惑

忒爾彌波洛斯雄渾恢弘的聲音在盧米安的耳朵內層層回蕩：

「是的。」

盧米安頓時就笑了。

他用譏諷的口吻道：

「也就是說，奧蘿爾和村裏所有人的死都是為了讓你降臨到大地之上？

「我為什麼要幫你擺脫封印？如果你是通過恩賜成為的天使，我完全可以通過剛才那個儀式，在那位偉大存在的注視下，一次次竊取走你的力量，直到我也擁有宿命途徑的天使位格，然後我自己來復活奧蘿爾，讓大家都回到科爾杜村被毀滅前的狀態，到時候，你會弱小到什麼程度

「要是你擁有對應好的非凡特性，那我可以等到自己也成為獵人途徑的天使，並掌握了略等於你的宿命力量，準備好了足夠的幫手，再把你放出來，打敗你，製伏你，強迫價復活奧蘿爾。

不，我自己應該就可以了，我會讓你承受永恒的折磨，直到時間的盡頭。

「我原本對獲取宿命途徑的恩賜不太感興趣，但知道那個儀式是為了讓你降臨後

，我身上的場景吧。」

我開始期待你所有的力量和驕傲都轉移到我這裏，盧米安越說越是亢奮「挑釁

者」魔藥似乎又消化了一點。

忒爾彌波洛斯語氣未變，仿佛未受影響。

「我在星空見過很多非凡者，也見過數不清的被主眷顧得到恩賜的族群，他們之中絕大部分都進入不了神性的大門，因為再前進一步，他們的身體和精神都會徹底崩潰。

「而在追尋神性力量的途中，還有無數的危險，你確定自己真能成為天使？」

「你應該知道，這已經不是百分之幾千萬分之幾的問題，百萬分之幾千萬分之幾都不足以形容獲得天使位格之困難。

「你如果死在了超凡之路上，奧蘿爾李也會跟著完全死亡，而基於你身體的封印將自然解除，我同樣能夠擺脫困境。」

盧米安微仰腦袋，哈哈笑了一聲。

這回蕩於采石場空洞內襯托出了地底的寂靜和壓抑。

「既然如些，你為什麼不耐心等著我死掉」盧米安提著電石燈，向這處采石場空洞的外面走去，他一邊走一邊浮現出難以言喻的笑容，我不管你們究竟想做什麼事情，希望達到什麼目的，是好人，還是壞人，我只知道奧蘿爾和科爾杜村的大家都因你們而死。」

他頓了一下，略顯扭曲和瘋狂地笑道:「在這件事情上，總得有誰為此付出代價紀堯姆，貝內你。乃至你口中的主!」

忒爾彌波洛斯沒再說話回蕩於盧米安心臟、大腦、血管、骨髓租腔體空洞中的恢弘嗓音徹底消失不見。

提著電石燈行於黑暗地底的盧米喘起了氣。

剛才那番對話雖然只持續了短短幾分鐘，卻讓他有耗盡了全身力氣的感覺。

在他之前的認知裏，汙染就是汙染，頂多再等於邪神恩賜的力量，從來沒想過自己體內竟然封印著一個天使!

科爾杜村廢墟內，血色山峰頂部，那讓人看到就會瀕臨失控的三頭六臂巨人身體僅僅是為了承載降臨的天使而製造出來的東西，和真正的天使有不知道多遠的距

離，而它就已經讓盧米安有不敢直視無法反抗永遠都戰勝不了的真覺。

盧米安不得不承認，忒爾彌波洛斯說辭很有誘力。

如果不是他牢記著這一切都是那些家火造成的，很可能會選擇試一試，在他看來，信「永恒烈陽」，信「蒸汽與機械之神」，和信那位以宿命為名的隱秘存在沒有本質上的區別，最多也就是失去自我。

剛撫平了氣息的盧米安突然有所警覺，閃入了旁邊一道縫隙，用碎石掩蓋住了電石燈。

幾秒後，三道急促的腳步聲從隔壁隧道經過，消失在了黑暗的深處。

地下特裏爾也是人來人往啊。盧米安耐心等待了二分鐘，扒出電屍燈，回到了通往上一層的隧道裏。

被這麼一打岔後，他的情緒平復了不少，想到了一個問題:

既然他體內的汙染是活的是宿命領域的天使忒爾彌波洛斯，那他祈求恩賜的儀式為什麼最終能成功

忒爾彌波洛斯又不是沒有自我意識的純粹力量，會自動響應，正確的儀式他完全可以拒絕給予恩賜。

「他難道連不響應儀式都辦不到，被封印到了這種程度想到這裏，盧米安突然有些明自忒爾彌波洛斯為什麼急著脫困了。

按照「魔術師」女士的說法，自己每獲得一份恩賜，忒爾彌波洛斯就會被削弱一點，相應的汙染也會隨之降低。

而與些同時那位偉大存在的封印不會減弱，隨著忒爾彌波洛斯實力的下降被限

製得會越來越死，一但到了一定程度說不定，連祂的意識都會被抹去。

盧米安心中篤定了一些，開始回昧忒爾彌波洛斯那些話語：

一記起這些，盧米安的頭部就陣陣抽痛，仿佛有什麼東西，快要從他的大腦內

部鉆出來。

他連忙停止了回想，心有餘悸地無聲自語道:

「有些知識僅僅只是知道，就會帶來嚴重的危害要不是我有那位偉大存在的封印，剛才已經死了，或者發生了異變

「我剛才還在想發要不要抓住忒爾彌波洛斯急於脫困的心態，榨取一下他的價值讓他來回應那幾個儀式魔法，提升成功的概率和最終的效果，但現在看來，天使有的是辦法玩死我，哪怕祂還被封印著。

「類似的事情一定要謹慎和小心，真要利用忒爾彌波洛斯之前，必須讓魔術師女士審核一下我的方案有沒有問題。」

在這件事情上，盧米安覺得卷毛狒狒研究會的副會萇「海拉」都未必能提供有效建議，只有那位能自由出入循環，輕鬆解決掉血色山峰頂部巨人，位格似乎很高的魔術師女士是他目前能夠信賴的。

念頭轉動間，盧米安依靠獵人對環境的觀察和記憶能力，提著電石燈，回到了標有街道名稱的那一層。

他嘗試著低喊道:

「忒爾彌波洛斯」沒誰回應。

盧米安是想問問被封印在自己體內的那位天使知不知道科爾杜村究竟發生了什麼事情。

但認真分析後，他又覺得忒爾彌斯應該也不知道真相。

祂是儀式快結束時才降臨到科爾杜村的，旋即被封印，根本無從了解之前的種種細節。

盧米安吐了口氣，審視起自己當前的狀態。

他的挑釁者魔藥進一步消化了，幾乎相當於新總結出一條扮演守則。

「難道挑釁高位者能加速挑釁者魔藥的消化啊對，這還是宿命領域的高位者，某種程度上也算是命運得一角，和我的扮演守則還有點配呢」

盧米安笑了一聲。要不是忒爾彌波洛斯未做回應，他都打算按照三餐的節奏挑釁祂!

推測到這裏，盧米安又覺得挑釁一位天使才消化了這麼點魔藥，性價比似乎有點低。

他懷疑有二個原因，一是忒爾彌波洛斯被封印著，危險性低到不正常，二是忒爾彌波洛斯並沒有被真正挑釁到。

搖了搖頭，盧米安收斂住思緒，不再去想這種自己根本琢磨不出正確答案的事情。

他轉回了地下那條亂街，沿通往光明的石梯一層層往上。

熄滅電石燈，回到金雞旅館門口，盧米安一眼就看到了坐在外面臺階上的查理。

查理抽著一個煙蒂，仰望著染上些許灰白霧氣的天空，神情略顯憂鬱。

「怎麼了」盧米安一屁股坐到了查理旁邊。

查理嘆了口氣道：「伊桑絲小姐搬走了。」

「這不是好事嗎」盧米安笑著反問。

查理湧到嘴邊的話語為之一滯，隔了幾秒才道:

「確實是好事，這裏有太多認識她知道她做過什麼的人，哎」14

盧米安嘖了一聲，站起身來，走到賣酸酒的小販前，掏出了價值5印科佩的銅幣:

「給我來半升蘋果酸酒。」

小販頓時堆起了笑容。

「好的。」

這一次，他給盧米安的酒足有大半升。

盧米安動了下眉毛，沒有詢問，走回查理身旁，坐了下來，狀似隨意地說道:

「賣酸酒的那個家夥好像識我」

查理露出了笑容:

「他可能知道你是薩瓦黑幫，不，薩瓦黨的人。」

「他為什麼會知道」盧米安喝了口酸酒道。

查理咳了一聲：「我昨晚將那個好消息告訴伊桑絲小姐後又到地下酒吧喝了一杯，把你成為薩瓦黨的人，接管金雞旅館的事給大家講了講。」

這個瞬間，盧米安的腦海內浮現出了一個畫面。

查理拿著一支啤酒，跳到小圓桌上揮舞著短短的手臂道:「女士們，先生們，過來，聽我說，今天旅館發生了一件不可思議事情!你們肯定沒法相信，住在207房間的夏爾成了薩瓦黨的頭目，把毒刺幫的人趕出了旅館!

從這樣的場景中收回思緒，盧米安緩緩嘆了口氣，對查理道：

「你只怕警察不來找我，對吧？」
第四十三章 「委托」

聽到盧米安的話語，查理的身體顫了一下：

「你，你不希望別人知道你加入薩瓦黨的事情？」

在他的認知裏，不管是薩瓦黨，還是毒刺幫，或者別的什麼黑幫，頭目都有一定的名氣，在亂街在市場區可以用來嚇唬他人，也沒見警察去找他們。

盧米安喝了口酸酒，重新露出笑容：

「那倒是沒什麼關系，我只是提醒你一句，不該講的事情不要講。」

他現在混入了薩瓦黨，但應該還算不上頭目，畢竟還未真正地參與到薩瓦黨的核心事務中沒幾個打手跟隨，只是管理著一個又窮又破的「金雞旅館」。

所以，盧米安也希望盡快獲得更大的名聲，快速提高自己在薩瓦黨的地位，以完成K先生的任務。

而完成K先生的任務是為了進一步獲得他的信任和青睞，加入他背後那個組織，以完成「魔術師」女士的任務。

怎麼感覺怪怪的，盧米安抬左手摸了摸下巴。

他旁邊的查理小心翼翼地問道：「哪些事情不該講？」

他是有一些猜測，但又怕自己猜得不夠全面，毫無所覺就觸怒了這位眼睛裏毫無法律的朋友。

盧米安笑著，側過腦袋，望向查理：「和蘇珊娜，馬蒂斯有關的事情不能講，包括我怎麼威脅她，怎麼假扮律師進警察局和你溝通。」

他早就想這麼叮囑查理幾句，但一直沒找到機會。

「明白了。」查理放鬆了下來，頗為期待地說道：「我要給酒吧裏的人講一講，我和你是怎麼打翻威爾遜，把他趕出旅館的。」

以演講的方式吹牛是他的一大愛好。

這個時候，盧米安的眼眸變得深邃了一點。他的直覺告訴他，查理最近會有點倒黴，但又不是太嚴重。

理論上來說，這應該和蘇珊娜·馬蒂斯沒什麼關系，否則就不只是一點點倒黴，而是災禍了...最近看來不用擔心蘇珊娜·馬蒂斯的問題，但最近是幾天？盧米安分析起自己感應到的運勢。

他剛才還發現，除非對方特別倒黴，或者非常好運，或者最近將有危害到他生命的事情發生，否則他都必須集中精神耐心感應，才能通過直覺把握到目標的粗略運勢。

這就和「獵人」的危險直覺不同，不能完全是被動激發。

查理越說聲音越小，他回頭望向盧米安道：「你，你看著我做什麼？」

他嚴重懷疑夏爾又想以惡作劇的方式捉弄自己了！

盧米安笑了：「你該去最近的永恒烈陽教堂祈求下好運了，要不然你最近會遭遇一些不好的事情。」他這說話的口吻就和奧斯塔·特魯爾騙人時一模一樣。

「什麼不好的事情」查理脫口而出。

下一秒他才反應過來：「你怎麼知道的。？」

「我猜的。」盧米安微笑回答。

果然是在開玩笑，查理略微鬆了口氣：「那我希望你猜得不準。」

「不能，肯定很準。」盧米安說著真的不能再真的真話。

查理用狐疑的眼神望向了他，臉上寫滿了不相信。

盧米安嘿嘿一笑：「要是不準，我就把你捧一頓，這樣你就算遭遇了不好的事情，證明了我猜得很準。」

查理一時找不到語言來回應。還能這樣？

不過，這思路還挺不錯的，改一改就能用來惡作劇別的人.....

盧米安正要起身，忽然看到一條瘦得骨頭都支棱出來的土黃色流浪狗沿街邊陰影靠近著「金雞旅館」，試圖通過這裏，到賣爛掉水果的那個小販旁叼走他扔掉的垃圾。

流浪狗前行得非常謹慎，因為這裏多的是想把它抓住吃它肉的窮人。

就在這時，盧米安一步跨了過去，伸手按住了這流浪狗的脖子，將它按在了地上。

流浪狗猝不及防，未能做出曾有效反應，四肢瘋狂掙紮起來。

它嘴巴兇惡的張開，想要咬人，但腦袋又轉動不了。

盧米安另外一只手拿出了原本裝著鬱金香粉末的小瓶，將裏面的東西直倒在了衣兜內。

接著，他把那個小瓶湊到了流浪狗的腦袋旁邊，接著它因為大張嘴巴嗷鳴亂叫而滴落的睡液。

沒多久，盧米安接了有5毫升的樣子，於是鬆開按住流浪狗脖子的右掌，站了起來。

那流浪狗條件反射般想咬他一口，但被他看了一眼後，鳴咽了一聲，夾住尾巴，飛快逃走了。

旁邊的查理看得整個人都呆住了。他腦海內迅速浮現出以前聽人講過的一個故事。

那故事裏的主角喜歡用暢銷作家奧蘿爾·李寫過的一句話來形容反派的兇惡：路過的狗都要被他踢兩腳！

盧米安咕嚕咕嚕喝完酸酒，進了旅館。

他路過前臺的時候，那位總是沒什麼好臉色的費爾斯夫人站了起來，擠出了笑容：「上午好」，夏爾，夏爾先生。」

盧米安望了偏胖的費爾斯夫人一眼，若有所思地問道：「埃夫先生今天也沒來？」

埃夫先生是「金雞旅館」的老板，吝音的名聲在亂街廣為流傳。

為「金雞旅館」新晉的「保護者」，盧米安覺得有必要和埃夫先生聊一聊，免得他擔心薩瓦黨會找他要更多的錢，直接跑去報警。

費爾斯夫人悄然撇了下嘴巴：「他雖然很吝嗇，每周才請人打掃旅館一次，但他自己，嘖，很愛乾凈，不太願意到旅館來。」

「他家裏誰打掃？」盧米安好笑地問道。

「他是個鰥夫，自己和兩個孩子動掃。」費爾斯夫人一臉的瞧不起。

要是她有那麼多錢，有一個旅館，肯定會請人做這些事情，自己只負責享受。

盧米安點了點頭，笑了一聲：「周一剛打完也沒見他過來，他還活著嗎？」

費爾斯夫人略有些害怕地說道：

「我每周會去他家三次，把旅館賺的錢。和各種賬單給他，我會告訴他你想見見他。」

她誤解了盧米安的意思，以為他是在……威脅埃夫先生要是不盡快來見一見「金雞旅館」的新任保護者，那就得考慮是否還能活著的問題了。

盧米安未做解釋，上了二樓，進了房間，將藏在枕頭底下的K先生手指重新放回了衣物口袋內。

處理好鬱金香粉未，他正要去買些盒子瓶子用來裝後續搜集到的材料，突然聽到了咚咚咚的敲門聲。

盧米安略感疑惑地打開了房門，因為那腳步聲他一點也不熟悉。

站在門外的是一個四十歲左右的男子，他身穿深色的夾克和洗到發白的棕色長褲，頭戴一頂臟棉，堆著笑容道：「是夏爾生嗎？」

「難道是女士？」盧米安笑了一句。

與此同時，他已觀察完對方的長相、表情和肢體動作：偏褐色的頭發有些油膩，但梳理得還算整齊，深棕的眼眸透著明顯的討好，嘴邊是些許笑紋，整個人的形象還算不錯，屬於那種比較有親和力但又難掩類型。

「對對對。」那人附和起盧米安的話語。

盧米安動了下眉毛：「你是？」

「我是住在401的。菲茲，一個破產商人。」那略顯油滑又頗有親和力的中年男子笑道。

不等盧米安進一步詢問，他主動說起自己的目的：「是這樣的，我破產是因為被人騙了10萬費爾金，我在特裏爾和蘇希特之間來回奔波了十幾年，好不容易攢下了一筆財富，打算結婚生孩子了，結果遇到了那個騙子，他以合資經商為借口，騙走了我的所有積蓄。

「你要是能幫我把那筆錢拿回來，我分你百分之三十，不，百分之五十！」

盧米安沒讓菲茲進入207房間，抱著雙臂立在門口，笑著。反問道：

「你之前為什麼不找馬格特或者威爾遜幫你要那筆錢？」

這又不需要提前付出什麼。

菲茲沒有隱瞞：「我找過馬格特，他也答應了，但後來有一天，他給我說，那筆錢要不回來了。」

毒刺幫都要不回來？是那個騙子也破產了，還是他背後的勢力讓毒刺幫都有—點畏懼原本沒當回事的盧米安精神一下集中：「馬格特有說為什麼嗎？」

菲茲搖起了腦袋：「沒有，但肯定不是因為蒂蒙斯變成了窮人。」

「他在天文區開的那家「與眾不同」歌舞廳很賺錢！！」

蒂蒙斯...盧米安懷疑那個騙子的背後可能存在什麼組織，或者他受到了哪位大人物、實權人物的底護，以至於毒刺幫都不敢強迫他還錢。

當然，也不排除蒂蒙斯本身就很厲害的可能。

「那你為什麼覺得我能幫你要回來？」盧米安微笑看著菲茲道。

菲茲想了幾秒，實話實說：「你比馬格特更狠，而且就算你調查之後，不敢去要，我也不能損失什麼。」

「拿不回那筆錢，我什麼都付不出來。」

「很誠實嘛。」盧米安點了下頭，「我回頭會打聽下事情的真相，但你不要抱太大的期待。」

如果蒂蒙斯是靠詐唬嚇退的毒刺幫，那輕鬆賺取5萬費爾金的事情，誰不愛？

破產商人菲茲本來只是試一試，得到肯定答復後，連聲感激，離開了二樓

這個時候，盧米安發現自己的靈性已恢復了不少，而僅僅只是恢復的，這部分就

比他原本的靈性多。

「托缽僧侶還帶來了靈性的大幅度增長，至少在序列8這個層次，我不會比其他途徑的靈性差多少了...」盧米安無聲咕噥道。

與此同時，他記起了剛才喝酸酒時的一點微妙感受：如果他能守貧、節製、不喝酒、不自浪費、尋求施舍並傳教，以苦行僧侶的姿態要求自身，那他在對運勢的0直覺感應和五個儀式魔法的成功概率、最終效果上會得到一定的提升。

但他不打算那麼做，他認為那會導致他越來越像「恩賜者」，逐漸被同化。

收斂住思緒，盧米安走出房門，打算去微風舞廳找薩瓦黨的人幫自己搜集「預言之術」需要的其他材料和對應的容器。

物盡其用！
第四十四章 奇怪的規定

微風舞廳，那個由無數骷髏頭構成的白色圓球雕像前。

盧米安駐足這裏，看了那句因蒂斯語書寫的銘文幾秒——「他們在這裏沉睡，等待著幸福和希望的降臨。」

他收回視線，走向了門口。

兩位穿著白襯衣、黑外套的打手同時側過身體，頗為尊敬地打起招呼：

「上午好，夏爾。」

他們已聽說了這位年輕人於短短幾天內擊殺馬格特，重創威爾遜的傳聞，也知道他加入了薩瓦黨。

微風舞廳內還沒什麼人，服務生們整理著座椅，打掃著地面，不慌不忙。

盧米安正要尋找之前認識的路號斯，畢竟那麼點小事不需要驚動布裏涅爾男爵，卻看到吧臺位置坐著當初跟蹤自己的米西裏。

米西裏還是戴著那頂鴨舌帽，正喝著一杯黑麥啤酒。

盧米安笑著走了過去。

米西裏察覺到有人靠近，習慣性地用眼角餘光掃了一下。霍然之間，他整個人都僵住了，仿佛被凍在了那裏。

下一秒，他跳下高影腳凳，轉向盧米安，堆起了討好的笑容：「上午好，夏爾。」

米西裏同樣聽說了夏爾乾掉馬格特，將威爾遜從「‘金雞旅館」四樓直接扔下去的事情。

這讓他分外慶幸之前跟蹤夏爾被抓住後，沒有硬撐到底，否則以對方的行事風格，他百分之百已經被埋在地下特裏爾的某個角落裏了。

這是一個真正的狠人，說殺人就殺人，說把誰扔下樓就扔下樓，不會有猶豫！

盧米安笑了「只叫夏爾，似乎不夠尊重啊？」

成功看到米西裏的臉色變白後，盧米安補了一句：「不知道什麼時候，我能被稱為夏爾爵士。」

這既是在開玩笑，也是在隱晦地表明他想「努力做事」，「奮發向上」，盡快成為薩瓦黨的頭目。

「很快，很快。」米西裏陪著笑道。

他心裏真實的想法是，只要你願意，我現在就可以叫你爵士，就像男爵也不是真正的男爵一樣，那更多是綽號和自稱。

盧米安坐到吧臺前。拍了拍旁邊的高腳凳：「坐吧，有點事情想問你。」

米西裏趕緊坐下，指著面前的黑麥啤酒道：「要來，一杯嗎？」

「來一杯遊騎兵」。盧米安完全有客氣。

遊騎兵」指的是橘子石榴味的啤酒，比黑麥啤酒貴了整整2個裏克。

米西裏略感心疼，但還是對酒保喊道「一杯遊騎兵」。接著，他側過腦袋，對盧米安笑道：「你想問什麼？」

盧米安等到那一大杯偏橘色的啤酒推到了自己面前。開口問道：「你是怎麼加入

我們薩瓦黨的？」

「我是薩瓦人。」米西裏指了指自己已染上些許風霜的「臉龐，我到特裏爾本來是想找份工作，但給我提供住處的那位同鄉早就加入了薩瓦黨。

薩瓦黨最初是由老實人市場區做苦力、侍者、小販的薩瓦人建立起來的，他們性格彪悍，敢打敢拚，不懼犧牲很快就有了一塊地盤，後來隨著薩瓦黨發展壯大他們也招攬了其他省份的人和特裏爾本地人，但骨乾們大部分還是來自薩瓦省。

輕輕點了下頭，盧米安繼續問道：「布裏涅爾男爵是整個薩瓦黨的老大？」

「不是。」米西裏用然的目光望向盧米安。

他連我們薩瓦黨的基本情況都不了解就選擇加入？而且，還為了我們薩瓦黨殺了馬格特，重創了威爾遜！

盧米安喝了口橘子石榴味的啤酒，笑著說道：「我一直以為布裏涅爾男爵是我們老大，以他的氣派，以他的風格，以他的實力，怎麼可能不是老大？」

米西裏聽得膽戰心驚，只是伸手捂住夏爾的嘴巴。這些話是能在這種公共場合說出來量嗎？

要是被那位聽說了，他對男爵的態度肯定會有變化！

米西裏趕緊解釋道：「男爵主要是負責微風舞廳、市場大道和高利貸方面的事情，和他差不多的還有，管著走私生意的老鼠克裏斯托，管著夜鶯街那幾個舞廳的巨人西蒙，管著白外套街的紅靴子「芙蘭卡」，管著半個老實人市場的的血手掌「布萊克」。

在他們的上面還有一位真正的老大，但我不知道是誰，也沒見過。說到這裏，米西裏壓低了嗓音：「只聽說他是一位正經商人，是薩瓦商會的成員，生意做得不小。」

薩瓦商會的一員？聽起來像是薩瓦商會需扶持了這麼一個黑幫，方便處理一些見

不得光的事情，並防備競爭對手的打擊..盧米安結合自己流浪時的見聞、奧蘿爾的只言片語和家裏的書籍、雜誌、報紙，有了一定的猜測。

這個時候，聽說夏爾到了微風舞廳，原本跟隨在布裏涅爾男爵身旁的，路易斯匆匆下樓，直奔吧臺。

他真擔心那個膽子極大的鄉下小子又惹出什麼麻煩來！

見盧米安在和米西裏聊天，他於另外一邊坐下，故作不經意地試探道：「這麼早就到微風舞廳來量？」

「有點事情想找你幫忙。」盧米安露出了笑容。

這笑得額頭還殘留青腫痕跡的路易斯心頭一額：「什麼事？」

見他們似乎要談正經事，米西裏找了個借口，端著那杯黑麥啤酒，離開吧臺，轉到了更靠近舞池的地方。

盧米安收回視線，語速緩慢地說道：「幫我弄蜥蜴的眼睛、鷹巢裏的石頭和蛇的毒囊。」

他沒有把「預言之術」需要的全部材料說出來，打算分幾個地方獲取。

「你要這些東西做什麼？」路易斯一聽就覺得那三樣物品偏邪惡和詭異。

盧米安笑了起來：「你還記得馬格特是怎麼死的嗎？」

路易斯瞬間頭皮發麻，感覺對方在威脅自己，而且很成功！

這次我真沒有想嚇你....盧米安暗笑了一聲道：「我給了他一刀刀上塗抹著毒藥。」

「對。」路易斯記起了夏爾和布裏涅爾男爵當時的對話。

盧米安見這家夥依舊沒懂自己想表達的真正意思，忍不住在心裏罵了一句：「你怎麼比查理還蠢啊？」

他嘆了口氣道：「那些東西是用來製作另外一種毒藥的。」

「想乾什麼？」路易斯差點站了起來，懷疑這家夥又要惹麻煩。

「防身。」盧米安言簡意。

路易斯找不到可供指責地方，只好吸了口氣道：「我會讓人幫你搜集那三種東西的。」

他隨即重復了一遍材料的名稱，免得出現錯誤。

盧米安確認完畢，喝了口「遊騎兵」，轉而問道：聽說過‘與眾不同’歌舞廳嗎？」

路易斯拿提防的眼光望向盧米安道：

「你最好不要惹他們，那個歌舞廳的老板蒂蒙斯和天文臺區的警務委員好像是朋友，背後似乎還有一個神神秘秘的組織，之前想要敲詐他們的幾個人最後都遭遇了很詭異很可怕的事情，有的甚至失蹤不見。特裏爾每個區都有一個警察總局，由一名警務委員負責。

警務委員的全稱是特裏爾警察事務委員會彭舞委員，由特裏爾警務部部長領導。

難怪毒刺幫沒敢找蒂蒙斯討要欠款....盧米安若有所思地點了下頭。

見路易斯總是擔心自己想惹事，故意又問了一句：「毒刺幫內部和馬格特一個層次的頭目，還有哪些他們的老大又是誰。？」

「你想做什麼？」路易斯險些脫口而出。

難道夏爾想把毒刺幫的強者都乾掉？這也太妄想了吧？

路易斯努力平復了下心態道：「你暫不用了解。」

盧米安笑了笑，沒再多問，喝起那杯「遊騎兵」。

天文臺區，地下墓穴附近。

盧米安找到了坐在篝火後面的奧斯塔。特魯爾。

他嘲諷般笑道：「你是我見過最敬業的人。」

一周七天，每天會到這裏來騙人。

「我也想去海邊泡海水浴，但還欠了那麼多錢。」

奧斯塔不是沒考慮過坐蒸汽列車離開特裏爾，不再償還剩下的債務，但之前他剛到蒸汽列車站，就被布裏涅爾男爵派人堵住了，狠捧了一頓。

這讓他對布裏涅爾男爵的能力相當畏懼，不敢再做類似的嘗試。

「幫我搜集點東西。」盧米安坐了下來，直接說道，「有報酬的每樣額外給你5費爾金。」

奧斯塔。特魯爾的眼睛一下亮起：「要什麼？」

「豬猜的內臟、鼠狗的舌頭、牡鹿的骨髓、隨便一種致命的草藥。」盧米安看著簧火道。

「比較難獲得啊。」奧斯塔試圖講價。

已經想好去天文臺區做野味的餐廳問一問。

盧米安根本沒有理他，轉移了話題：「在特裏爾什麼地方能找到水怪？」

奧斯塔想了下道：「地下墓穴靠近塞倫佐河那邊有條地下河，時不時就有人說遇到水怪。」

塞倫佐河沿岸偶爾也有，但似乎很快就被凈化者或者‘機械之心’的人解決了。

盧米安點了下頭：「你知道‘與從不同’歌舞廳嗎？」

「知道。」奧斯塔指了指上方，「就在煉獄廣場旁邊的！舊街。」

「1費爾金，帶我過去。」盧米安站了起來。

他打算實地再看一看，了解一下，不行就算了。

沒多久，奧斯塔領著盧米安回到地面，轉入廣場附近的舊街，停在了一棟很有年代感的建築前。

那建築偏灰藍，保留著羅塞爾時代前的風格：三角帽飾、人字屋頂和帶鉛條框架的窗戶。

「與眾不同」歌舞廳位於那棟建築的底層，大門塑造地如同一張巨大的嘴巴。

此時已是下午，一輛馬車停在路旁，走下來三男一女。

他們都穿著深色的短西裝，一步步靠近著「與眾不同」歌舞廳。

快到門口的時候，那三男一女同時掏出了一塊單片眼鏡，將它戴在了自己的右眼位置。

看到這一幕，盧米安疑惑地側過腦袋，望向奧斯塔。

奧斯塔笑著解釋道：「這是與眾不同歌舞廳的規定，想進去的人必須穿短西裝，戴單片眼鏡。」
第四十五章 小劇場

聽完奧斯塔的解釋，盧米安略感好笑地想道：

「這是什麼奇怪的規定？」

記起遛烏龜、星際大橋、舉著蠟燭參觀地下墓穴、跟風跑步等事情，他又覺得這好像也沒什麼。

或許特裏爾的市民就喜歡這種與眾不同的體驗。

望著陸續有人過來，戴上單片眼鏡的歌舞廳，盧米安隨口問道：

「要是新來的客人之前不知道那個規定怎麼辦？」

奧斯塔指了指舊街盡頭：

「那裏有賣單片眼鏡和短西裝的商店。」

「我懷疑是·與眾不同’歌舞廳的老板自開的。」

不用懷疑.....盧米安咕噥了一句。

他甚至認為蒂蒙斯給「與眾不同」歌舞廳定下那樣的規矩，就是為賺一份賣短西裝和單片眼鏡的錢。

當然，也是針對特裏爾市民們追逐新潮時尚的風氣。

「這開了多少年了。？」盧米安用下巴指了指對面「與眾不同」歌舞廳。

「二十年以上吧，我剛到特裏爾的時候，它就在這裏了，據說是特裏爾剛開始流行歌舞廳的時候開的。

「奧斯塔望了望煉獄廣場方向，」沒別的事情了吧？我得回地下了。」

它一門心思只想著掙錢，害怕錯過了找自己占卜和幫忙的人。

盧米安側過腦袋，專注地凝視起他。

這看得奧斯塔一顆心提了起來，仿佛被猛獸盯住一樣。

」怎麼了？「他下意識又堆起笑容。

盧米安收回視線，漫不經心地說道：

」這兩天小心一點。「

」什麼」奧斯塔一臉茫然，又驚又懼。

夏爾應該不是在威脅我吧？我們剛剛才合作得很愉快啊，他還委托我幫他。找材料！

盧米安笑了笑：

「字面意思，和我沒有關系。」

「對了，再幫我搜集點水怪的消息，越詳細越好，報酬和之前說的一樣。」

他是誰，我最近可能會倒黴，會被揍？奧斯塔嘗試解讀盧米安真正想表達的意思。

與此同時，他總覺得對方剛才那句話的風格和語氣很是熟悉，但一時又想不起來在

哪裏聽過。

返回煉獄廣場的途中，奧斯塔決定自己給自己做個占卜，看是不是真的要走黴運了。

作為一名「秘祈人」,他占卜成功，的概率和相應的準確性都比普通人強不少。

這個時候，奧斯塔霍然醒悟，想明白了自己之前為什麼會有熟悉感。

這不就是他平時對那些「顧客」說話的風格和口吻嗎？

那棟古代建築對面，盧米安猶豫著要不要去買一套短西裝和一個單片眼鏡，混進與眾不能司」歌舞廳實地觀察下環境，搜集更多的情報。

「可要是蒂蒙斯真屬於哪個神秘組織，又和警務委員是朋友，為了幾萬費爾金綁架他，不是一件明智的事情，一會影響到我做正事，那樣一來，買短西裝和單片眼鏡的錢，不就浪費了嗎？這可不便宜。」

盧米安該花錢時候向來不吝音，畢竟特裏爾有眾多的好心人，但不該花錢的時候，他還是相當節約的。

考慮中，他環顧四周，發現「與眾不同」歌舞廳的斜對面有一家「獨自一人」酒吧。

「歌舞廳的顧客和酒吧的顧客有很大程度的重疊，他們應該是競爭對手……」驟然間，盧米安的思路一下開朗。

最了解一個人的往往是他的仇人，最了解一家歌舞廳的則多半是他的競爭對手！

即使他們的說辭大概率會存在誇大之處，但也能在某種程度上反應一些事實。

盧米安轉過身體，走入了「獨自一人」酒吧。

舊街的建築都相當古老，大部分追能溯到羅塞爾時代前，它們窗戶窄小，哪怕白天

也光照不佳，昏暗成了這裏的主旋律。

在煤氣壁燈還沒有點燃的情況下，盧米安穿過只有幾名客人的暗色調大廳，來到吧臺前方，坐了下來。

「一杯杜鬆子酒加冰。」盧米安摘下鴨舌帽道。

吧臺在酒館最裏面，光照最為不好，瘦高的酒保整個人都仿佛被黑暗籠罩著，只呈現出相應的輪廓。

以盧米安的視力也僅能勉強看到對方有一頭微卷的黑發，眼睛似乎更偏藍色，鼻梁不夠高挺。

等待杜鬆子酒時，盧米安狀似無意地笑道：

「你們這裏生意不太好啊，我看對面那個什麼‘與眾不同「歌舞廳就有很多客。」

酒保將插了片檸檬，放了不少冰塊的杜鬆子酒推到了盧米安的面前。

他望了眼門口道：

「我們的生意也不差，只是大部分人都在地窖裏等著看戲劇表演。

「怎麼樣，要不要去看？點過酒的客人再付5個裏克就能進地窖了，呃，你的杜鬆子酒8個裏克。」

「戲劇表演？」盧米安沒有掩飾自己的詫異。

這是亂街幾家酒吧都沒的元素。

酒保嘆了口氣道：

「對面能跳舞，能唱歌，能打牌，能玩桌球，我們總得有點和他們不一樣的地方，才能吸引顧客啊。」

「北岸很多家酒吧和咖啡館現在都有小劇場了。」

盧米安不知道該怎麼形容這種行為，只能感慨道：

「酒吧生意的競爭激烈到這種程度了啊？」

他隨即拿出三個20科佩，雕刻著齒輪元素的銀幣和一個5科佩的銅幣，遞給到了酒

這總計13個裏克，也就是65科佩，包含去小劇場看表演的門票錢。

酒保立刻指了指位於吧臺側面，通往下方的樓梯：

「你隨時可以去地窖，端上你的酒。」

不需要給影張門票？盧米安沒急著離開吧臺，笑著說道：

「對面那家與眾不同歌舞廳似乎很獨特啊？」

「是很獨特。」酒保壓低了嗓音，「你是不是被那裏的人騙過錢，所以才一直問他

們的事情？」

「是啊。」盧米安坦然點頭。

他根本沒想掩飾。

酒保笑了一聲：

「每天都有被騙的人找過來，但沒有一個人成功，我曾經看到過天文臺區的警務委員孔代進那個歌舞廳，同樣穿著短西裝，戴著單片眼鏡。」

蒂蒙斯確實不簡單…盧米安打消了找「與眾不同」歌舞廳老板要錢的想法。

他端著那杯杜鬆子酒，離開吧臺，沿樓梯向地窖走去。

還未靠近下方那扇對開的木門，盧米安就聽到酒保在上面喊道：

「有一個客人過來！」

吱呀一聲，那木門打開了。

盧米安放慢腳步，一邊觀察環境一邊走了進去。

這裏已改造成了一個小劇場，最裏面是半高的木臺，兩盞煤氣壁燈在上方提供著最基本的照明。

光照黯淡或無法觸及的地方，以較為稀疏的方式擺放著一張張凳子一排排椅子。

此時，已有二十多個客人坐在這裏，觀賞著上方的戲劇表演。

他們沒一個人說話，安靜到只有喝酒動靜時不時響起，將暗沉的地窖襯托得近乎死寂。

盧米安於靠近出口的地方找了張椅子坐下，目光投向了舞臺。

正在表演的不是真人，而是半高的木偶。

它們不分男女皆塗著黃白紅三色油彩，嘴角高高翹起，勾勒出一個浮誇的笑容。

這些木偶在細微到盧米安都幾乎看不出來的絲線操縱下，或抬手，或張嘴，或轉身，或奔跑，表演著一幕幕不同的戲劇。

低沉的男聲與略尖的女音不知從何處交替傳出，說著不同的臺詞。

煤氣壁燈偏黃的光芒下，周圍蔓延開來的昏暗中，那些塗著油彩的小醜木偶顯得頗為陰森。

盧米安本能地就不太喜歡這樣的環境。

因著不想浪費門票錢，他又看了一會兒，直到這一幕戲劇結束。

整個過程中，周圍都沒有一點聲音，那些顧客的臉龐或映著偏黃的光芒，或藏於黑暗之中，專注得超乎盧米安想象。

盧米安喝完最後一口杜鬆子酒，離開了這個只有兩盞煤氣壁燈亮著的小劇場。

返回老實人市場區的途中，盧米安坐在公共馬車靠窗邊的位置，望著不斷退後的

街邊商店和路上行人，思考起之後要做的事情：

「一是想辦法弄到水怪的肉塊，把材料集齊，完成‘預言之術’的前置準備，二是得做點事情提升我在薩瓦黨的地位。爭取盡快成為，真正的頭目···

盧米安的目光忽然掃到了一道熟悉的身影。

那是穿著白色襯衣、黑色夾克，臉有橫肉，褐發微卷的威爾遜，毒刺幫的威爾遜。

威爾遜正帶著兩名打手穿過市場大道，進了一條巷子，步伐沉穩，體態正常。

「他被我摔成了那個樣子，這就沒事了？」盧米安一陣愕然。

要知道，那可是從四樓掉下去啊！

這是什麼恢復能力？蜂螂都沒法和他比！

盧米安飛快做起推測：

「毒刺幫有涉及超凡的治療能力？」

「耕種者’途徑的醫師？」

這件事情，推測到這裏，盧米安突然想起了一個在他那個夢中，普阿利斯夫人擁有瞬間治愈傷勢的能力！

雖然這可能有夢境誇大或者扭曲的成分在內，但普阿利斯夫人對應的那條不正常途徑確實包含生命領域。

疑似路易斯.隆德的人之前也出現在市場大道…毒刺幫背後的勢力和普阿利斯夫人信仰的那位邪神有關思索之中，盧米安的嘴角一點點勾了起來。


第四十六章 簡娜

雖然威爾遜在這麼短的時間內奇跡般被治好還有多種可能，比如盧米安自己猜的「耕種者」途徑的序列8「醫師」，或者「藥師」途徑的序列9「藥師」，但既然存在能找到普阿利斯夫人和她手下的希望，那盧米安就不會放過。

要不是產生聯想的時間太晚，威爾遜等人已然走遠，盧米安肯定會直接打開行駛中的公共馬車的車門，跳下去追趕，然後想辦法將威爾遜活著弄到地下某個，采石場空洞內拷問，

為什麼能好得那麼快。

這件事情真要和普阿利斯夫人信仰的那位邪神沒有關系，盧米安大不了給威爾遜道一聲歉，而威爾遜還得感謝他，沒狠下心來，直接滅口。

當然，滅口也是一種處理方案，選哪個全看盧米安的心情。

等公共馬車停在了站牌下，盧米安第一個走出車廂門，往回來到威爾遜等人消失的那條巷子外。

這裏沒有「街壘，平時來往之人眾多，威遜等人又未踩到明顯的標記物，盧米安花費近一刻鐘的時間仔細分辨後，最終還是宣告了失敗。

他沒有氣餒，抓不住威爾遜，還有威爾，還有」威廉森，總之，毒刺幫比威爾遜高一層次的頭目不少，每個都有自己負責的生意和地盤，跑得導了「神甫跑不能了」教堂，盧米安只要耐心蹲守，總能蹲到一兩個而他們必然比威爾遜更靠近毒刺幫背後那個隱秘勢力，知道得更多！

呼......盧米安按捺住內心的急切，打算多觀察一段時間再設計狩獵的方案。

毒刺幫真要和普阿利斯夫人信仰的邪神有關，那和馬格特同一層次的頭目們，不是有非凡特性的序列8，就是獲得了恩賜相當於序列8非凡者的邪神眷屬，甚至可能更強一點，盧米安要是沒搜集到足夠的情報，未挖好相應的陷阱，就器直接莽上去，下場大概率不會太好。

「不能因為已經是「挑釁者」，就不再把自己當成「獵人’。」在心裏告誡了自身一句後，盧米安沿著市場大道，進了「微風舞廳。

因為才下午三點多，裏面的客人很少，也沒誰唱歌和跳舞，盧米安一眼就看到了坐在吧臺位置喝關著石榴汁汽水的黑幫打手路易斯。

汽水？」盧米安笑著走了過去，「能喝點成年.人該喝出的東西嗎？」

路易斯側過腦袋，看到夏爾笑容滿面態度親和地靠向吧臺。

這讓他隱約有有些恍惚，似乎不能太認識面前這位年輕人了。

這還是那個雖然總是帶著笑容，但非常瘋非常狠，一言不合就。想殺人的夏爾嗎？

這明明就是一個剛進入薩瓦黨還殘留著鄉下淳樸氣質的青澀小子。

路易斯晃了「晃手中」的汽水，略帶苦澀地笑道：「我等下還得跟在男爵旁邊，不「能喝出酒。

盧米安望了「眼他額頭還未完全消去的青腫痕跡，笑了一聲，指了指自己的腦門道：還沒好，這都多少天了。？

我剛才看到威爾遜了，他被我弄斷胳膊，從四樓扔下去，現在也沒什麼事了。」

路易斯愣了一下：

你的意思是，威爾遜痊愈了？」

表面上看是這樣，我本來想和他」打聲招呼，但他走得太快了。，」盧米安一臉的遺憾。

打招呼？你是想讓威爾遜再次重傷，甚至不給他器治療的機會吧？路易斯沒敢把心裏的話語說出口。

他表情頗為嚴肅地自語道：之前我們和毒刺幫發生沖突的時候，他們被打傷的人也是幾天就好了，男爵懷知他們有擅長治療的非凡者。

「但像威爾遜一樣，受那麼重的傷還能很快痊愈的從來沒有」。」

是因為你們一直沒把毒刺幫哪個成員打成那樣的重傷吧？」盧米安用嘲諷的語氣開了句玩笑。路易斯回憶著說道：

有，但很少，而且，我們都是很久後才重新見到他們，那個時候他們肯定都已經完全好.了。」

這麼看來，威爾遜接受的治療比「醫師」和「藥師」的非凡能力更強？盧米安從路易斯的話語裏提取出了相當重要的一個信息。

雖然那也許是對應途徑的更高序列者，但至少幫他排除了一些可能。

盧米安正想詢問藥水材料搜集得怎麼樣了，門口走進來一道靚麗的身影。

那是位衣著非常引人矚目的女郎，她將棕黃的長發盤了起來，又讓多「縷發絲從」耳旁，從腮邊，從腦後垂往下方。

她臉上撲著脂粉，蔚藍的眼睛四周是勾勒出來的黑線，這讓她的眼窩看起來很深，帶著點墮落的魅惑。

此時，這女郎穿著大膽露出胸口的紅色長裙，裙身不同位置鑲嵌著不同數目的亮片。

這不是在毒刺幫磨坊舞廳唱低俗歌曲的女歌手嗎？盧米安看得怔了一下。

這裏可是薩瓦黨的微風舞廳！

不能過，盧米安暫時還不確定兩者是同一個要人因為那名女歌手的黑痣在唇邊，而這名女郎的黑痣在左邊眼角。

「怎麼，看上那個「小婊子’了？」路易斯循著盧米安的視線望了過去。

盧米安笑了一聲：「怎麼能這樣稱呼那位女士？做人要有禮貌。」

「有」的時候，你和男爵真的很像。」路易斯感慨了一句，「她的綽號就」是‘小婊子’，「小子’簡娜一個浮誇女。

什麼是「浮誇女？」盧米安沒有掩飾自己的無知，畢竟他需真的是剛從「科爾杜村這」種鄉下地方來到特裏爾的土佬。

路易斯認真回想了下男爵的描述，不太流暢地說道：「就是表演，表演風格，還有衣物打扮，都很浮誇的女歌手。」

也是女歌手？盧米安試探著問道：

「她也在磨坊舞廳唱歌？」

「對，只要付錢，她會在亂街任何一家舞廳唱歌。」路易斯說話的同時，「小婊子」簡娜走了過來。

她蔚藍的眼睛一掃，流轉的眸光從盧米安的臉上移到了路易斯那裏：

」首歌，4費爾金，扔上舞臺的錢我拿三分之一。」

沒問題。」路易斯早得到男爵的吩咐。

唱一晚上才4費爾金？盧米安忽然產生

疑問：自己給奧斯塔.特魯爾開的報酬會不會太高了。

他在自己不了解的領域，缺乏對物價的直觀認識。

留意到他的目光，簡娜側過腦袋，笑嘻嘻望著他道：「你可以看得更低一點。」

她指的是自己較為暴露的胸口。

經驗只來自的盧米安第一次遇到類似的情況，但也表面卻沒有。任何異狀，笑著說道：

「我只是好奇，我上次在別的地方看見你的時候，你的痣在嘴巴旁邊，現在卻到了眼睛側面。」

簡娜又嫵媚又甜美地笑了起來，笑得身體微微晃動，這看得路易斯忍不住吞了！口唾液。

「你是外鄉’簡娜反問起盧米安。

盧米安誠實點頭。

簡娜勾住笑容，前傾身體，指著自己的臉頰，輕聲解釋道：

「這是特裏爾的時尚，很女士都會有一個假痣，貼在臉頰中間代表優雅，貼在鼻子正中器代表放肆，貼在眼角上代表熱情，貼在唇邊代表嫵媚，貼在扣子上代表秘

她邊講邊對盧米安拋了個一媚眼，仿佛在說「今天的我熱情似火」。

「不愧是特裏爾……」盧米安只能這。麼感慨了一句。

.因為距離的拉近，簡娜說話時芬芳的氣息和身上仿佛能勾動人類欲望的香水味道同時鉆入了他的鼻端。

這讓盧米安下意識揉了揉自己的鼻子。

簡娜頓時「哎喲」了一聲：「你不會還保留著童貞

我不是站街女郎，但如果是你，我沒有問題。」

她打量著盧米安的臉龐，對他的長相似乎頗為滿意。

童貞？每天早上六點都能重新擁有的東西嗎？盧米安腹誹了一句，渾不在意地笑道：「現在嗎？我怕你趕不郎上今晚的演唱

#t在科爾杜村老酒館，當大家都開始粗俗的時候，盧米安往往是最粗俗的那個，要不然很容易被那些家夥取笑。

簡娜忍不住笑了兩聲，順勢揮了下手：「那等我今晚唱完再找你。

說完，她走向舞池前方的半高木臺，提前熟悉起環境。

太敷衍了吧，，都不約定下時間和地點？盧米安在心裏嗤笑起簡娜。

這女人剛才就圖是單純的調戲而已！

路易斯頗感嫉妒地提醒起盧米安：不要相信她的話，她只是喜歡捉弄長得好看的男人。

並不會真的和你上床。

「我懷疑她是芙蘭卡的情人啊。」芙蘭卡，「紅靴子芙蘭卡？」盧米安略感詫異。

「紅靴子」芙蘭卡是負責白外套街的薩瓦黨頭目，疑似女性。

對，」路易斯點了下頭，「芙蘭卡好像是老大的情婦，但她對女人的態度也不正常，我們懷疑她男女都可以，而「小婊子’和她走得很近。」

情人的情人啊..…盧米安再次感慨起特裏爾的風氣。

路易斯凝望向在臺上活動身體的簡娜，略顯癡迷地說道：「她剛到市場區的時候還沒這麼誘人」，這兩年出來越來越會打扮，越來越有「女人味了，可惜啊.……

」你要是能成為「紅靴子’一個重層次的人，說不定有機會。」盧米安隨口挑動了下路易斯的野心，轉而問道，「我要的三種材料有線索了嗎？」

路易斯收回視線道：我正想告訴你，都找齊了

「這麼快？」盧米安被薩瓦黨的工作效率震驚了。

你們不如去開個工廠，還做什麼黑幫？

路易斯解釋道：「老鼠’克裏斯托養了很多動物，有的很寶貴，有的隨便我們拿走，只要付出等價的錢，蜥蜴的眼睛和蛇的毒囊就是這麼來的，鷹巢裏的石頭是他送的。

負責走私生意的「老鼠」克裏斯托？盧米安若有所思地點了下頭。

第四十七章 房東

路易斯繼續說道：

「那三樣東西，我晚點會讓人送到‘金雞旅館’。」

「多少錢？」盧米安打算額外再給路易斯一點辛苦費。

路易斯搖了搖頭：

「男爵說你不用出錢，你提升實力就是我們薩瓦黨提升實力。」

不用布裏涅爾男爵特別解釋，路易斯都能看出來他這是在收買人心，反正不到10費爾金的事情。

按男爵這個說法，我之後買晉升「縱火家」需要的材料，也能找他報銷盧米安腹誹一句。

路易斯喝了口石榴汁汽水，看到微風舞廳的大門處走進來一群人。

為首者非常高大，超過一米九，淡黃的頭發短而柔軟，緊貼著腦袋，如同高檔絨布

的表層。

他鼻子偏大，眼眸淺藍，臉上坑坑窪窪，皮膚極為粗糙，身穿一套繃得較緊的黑色正裝，頭戴一頂寬簷圓帽。

路易斯的表情逐漸變得嚴肅，放下手中的汽水瓶，對盧米安道：

「我得到男爵那裏去了」

這個時候，那高大粗壯的三十多歲男子領著幾名疑似黑幫打手的隨從，進了樓梯口，往咖啡館而去。

「那個是」盧米安沒有掩飾自己的好奇和疑惑。

路易斯站了起來，隨口解釋道：

「管著夜鶯街幾個舞廳的‘巨人’西蒙。」

「他不也是我們薩瓦黨的嗎？」盧米安追問道。

路易斯點了點頭：

「但他和男爵的關系不是太好，他一直說，既然男爵管著高利貸生意，那就應該把

微風舞廳交出來。」

「我上去了，也不知道他是來乾什麼的。」

路易斯走了一兩步，用眼角餘光看到盧米安坐在吧臺位置一動不動。

他忍不住在心裏感嘆起來：

「一點也不懂得抓機會啊，這個時候不是應該主動跟著我上去，站在男爵旁邊嗎’巨人’西蒙真要說了什麼不好聽的話，就瞪他，拿槍指著他，這樣男爵才露會慢慢信任你。」

「嗯，雖然夠狠，夠瘋，實力也很強，但始終還是個什麼都不懂的鄉下小子。」

當然，盧米安真要上二樓，到咖啡館給布裏涅爾男爵維持排場，路易斯也會拒絕他，畢竟男爵和「巨人」西蒙很可能會聊一些薩瓦黨內部較為機密的事情，不適合一個剛加入的人旁聽。

盧米安此時則是在想：

「薩瓦黨內部也有不少矛盾啊。」

「如果布裏涅爾男爵和’巨人’西蒙爆發沖突，死掉一個，幕後那位老大想找個有足夠實力震住場面的人來繼承他需們的位置，那我豈不是就有機會了？到時候，只要通過考驗，我就算完成K先生的任務。

「除了那幾個頭目，薩瓦黨內部能單殺馬格特的應該沒別的人了。」

「現在的問題是，怎麼讓布裏涅爾男爵和巨人西蒙火並又不讓人懷疑我。」

念頭轉動間，盧米安要了一杯苦艾酒。

他還沒喝完那杯充滿夢幻感的綠色液體，就看見「巨人」西蒙帶著自己的手下從樓

梯口出來，一張臉繃得很緊。

看起來心情不是很愉快啊....盧米安點了下頭，收回了視線。

他沒急於將想法付諸實踐，因為他對薩瓦黨的了解還是太少了。

傍晚時分，盧米安剛回到「金雞旅館」，坐在前臺的費爾斯夫人就站了起來，對他說道：

「埃夫先生來了，在一樓餐廳裏等你，靠窗那個位置。」

不錯，來得挺快的嘛…盧米安輕輕頷首，走入了大堂另外一側的小餐廳。

埃夫先生早聽人描述過夏爾奇特而時尚的發色，一看到他走入餐廳，就堆著笑容站

了起來：

「夏爾先生，這裏。」

他是位年近五十的男子，金發已經有部分染上了白色，梳理的還算整齊，他穿著洗到發白的深色正裝和一條栗色粗呢長褲，眼眸蔚藍，沒有渾濁之色，臉上留著比較稀疏的胡須。

看了靠在餐桌旁邊的手杖一眼，盧米安笑著走了過去：

「晚上好，埃夫先生。」

雙方分別就座後，埃夫示意服務生可以上餐了。

「不好意思，我最近太忙，直到今天才來拜訪你。」埃夫滿是歉意地說道。

他的口音是標準的特裏爾本地口音。

盧米安故意反問：

「你名下不止這一棟旅館？」

要不然忙什麼？

埃夫一時語塞，沒想到對方聽不出來自己說的是客套之話。

他支吾著道：

「還有點別的生意，但不多，也不怎麼樣。」

兩人閑聊間，服務生端來了晚餐，一人一份。

豆子濃湯、豬肉香腸、費內波特米飯物和澆了五分之一個餐盤的稀薄醬汁。

「這是他們的特色肉醬。」埃夫頗為執情地介紹道。

就點了這些？盧米安對房東的吝嗇有了全新的認知。

他不是太在意這個，就著那帶著些許肉香、胡椒味和一定醋感的醬汁，吃起了費內

波特米飯。

過了幾十秒，盧米安抬起腦袋，笑著詢問埃夫先生：

「以你的吝嗇，為什麼會舍得給每個房間配一些硫磺？」

他刻意沒用「節儉」這個更具善意的詞，語氣裏帶著滿滿的嘲諷。

埃夫先生臉色本能一沉，顯得不太高興。

他旋即收斂住了情緒，露出苦澀的笑容：

「旅館的臭蟲實在是太多了，不額外給硫磺，都沒人住。」

是嗎？只要價格足夠便宜，缺錢的窮鬼們根本不在乎有沒有臭蟲.....盧米安漫

不經心地切了塊香腸送入口中。

他咀嚼了一陣才道：

「為什麼不請兩個固定的清潔雜工，每天都打掃？那會有效減少臭蟲的數量。」

「兩個固定的清潔雜工每個月就得130到150費爾金，而每周做一次大清理只需要18

費爾金。」埃夫先生心疼地侃侃而談。

盧米安笑了：

「我的意思是，你為什麼不自己做清潔雜工，帶上你的孩子們？」

那連每周18費爾金的開支都能省掉。

埃夫先生露出了意動的表情，仿佛覺得這是一個好的主意。

過了十幾秒，他才嘆了口氣道：

「可惜啊，我和他們還有別的事。」

什麼事？盧米安沒有多問。

他已經確定這是一個純粹的吝嗇鬼。

看了盧米安一眼，斟酌著說道：

「我之前是每周給馬格特20費爾金，你想星期幾要？」

盧米安嗤笑了一聲：

「不用給我，每周再多做一次大清理吧。」

埃夫先生略感愕然，但沒有反對，畢竟大清理只需要18費爾金，而每周做兩次的

話，還能講價。

盧米安吃完餐盤內的食物，轉而問道：

「你知道504之前那個租客去了哪裏嗎？」他指的是在查理房間內貼蘇珊娜.馬蒂斯畫像的那個家夥，據說是城墻街、布雷達街、夜鶯街這些地方的常客，後來不知為什麼就搬走了。

盧米安之前問過費爾斯夫人這件事情，但沒得到任何答案，畢竟費爾斯夫人只關心有魚沒有。

交夠房租，有沒有弄壞房間內的東西，不在意租客們之後去了哪裏。

埃夫先生愣了一下，望著盤中剩餘的食物道：

「我不知道,你指的是誰，我很少到旅館來，不清楚哪個房間住著哪個人。」

這反應……像是有點心虛.....盧米安微動眉毛，沒再多問，看著埃夫先生將餐盤吃得乾乾凈凈，一粒米飯一滴醬汁都沒有剩下。

等到埃夫先生離開，他隔了近二十秒走出旅館，遠遠綴著這位房東。

他一直跟蹤到了市場大道中段，看著埃夫先生進入一棟米黃色的六層公寓內。

從費爾斯夫人平時提到過的一些細節判斷，這應該就是埃夫先生的家。

盧米安沒急著上門「拜訪」，畢竟有的事情還是夜深人靜再做更方便，而且他還不確定官方非凡者們是否還在追查蘇珊娜.馬蒂斯的事情，是否也想從埃夫先生這裏找點線索，到時候，雙方要是撞上就尷尬了。

那樣一來，盧米安只能趕緊找附近的「地縫」鉆進去。

一盞盞亮起的偏黃路燈照耀下，他繞著埃夫先生住的公寓轉了一圈，觀察起周圍的

環境。

讓盧米安印象最深刻的是，那棟公寓的斜對面，市場大道另外一側，有一棟改造過的磚紅色三層建築。

它由一根根柱子撐起的門廳，上方掛著一個招牌：「老鴿籠劇場」。

此時，那裏不斷有人湧入，內部時而傳出鼓掌聲和音樂聲，顯得相當熱鬧。

據盧米安所知，這是一家票價低廉針對平民的戲劇劇場，在老實人市場區屬於沒合格對手的那種。

是可以利用來擺脫追蹤的優質場所....盧米安回想了一下各種裏發生在劇場內的那些故事，笑著越過街道，進了老鴿籠劇場的門廳。

這裏貼著一些海報，描繪著正在或即將上演的劇目，以及過往的少數經典瞬間。

實地探查怎麼利用這個劇場的盧米安站在那裏，認認真真地看起那些照片、圖畫和文字。

忽然，他在一個角落的海報上看到了熟悉的臉孔：

充當著背景板的某個龍套金發白了許多，眼眸蔚藍，胡須稀疏，正是他剛才跟蹤的埃夫先生！
第四十八章 老鴿籠

埃夫先生還兼職戲劇演員，或者單純只是愛好？盧米安疑惑地想道。

他的第一反應是，埃夫先生作為金雞旅館」的老板兼房東，即使算不上富人，經濟狀況也能稱得上寬裕，而且，他還有別的產業，不太可兼職戲劇演員，但記起埃夫先生對金錢」的熱愛和在支出上的吝嗇，盧米安又不敢保證，這家夥不會沒什麼事情的時候去演個龍套角色，畢竟多少能再賺點錢。

不浪費寶貴的時間。

反復確認那個龍套角色真的是埃夫先生後，盧米安將目光投向了那張海報的名稱：《林中仙女》……

從配的文字看，這是老鴿籠劇場的一出經典戲劇，每隔一段時間都會重新上演一次的那種。

其中，扮演林中仙女的那位女演員五官深邃，氣質清純中帶著「點魅惑，一雙湖色的眼眸既天真又聖潔。」

但盧米安並沒有覺得她有多誘，因為她身上掛著「樹枝綠葉編成的手環、項鏈和「腰帶，頭頂戴著「點綴不少花朵的桂冠，讓盧米安一下就聯想起了夢中扮演春天，精靈的阿娃，以及放開青綠色長發後的蘇珊娜.馬蒂斯。

於他而言，這都不是什麼愉快的回憶，

尤其後者，剔除掉被誘發的不正常欲望帶來的視角後，完全稱得上猙獰和惡心。

「夏綠蒂.卡爾維諾,」瞄了眼那位女演員的姓名後，盧米安從別的海報上尋找起其他線索。

最終，他發現埃夫先生參演了老鴿籠劇的三部戲劇，但都是作為配角中的配角出場，也就是即使他缺席，也能立刻拉個人頂替的那種。

盧米安若有所思地進了劇場，花費10個裏克買了張門票。

老鴿籠劇場修建得還算正規，最裏面是一個大的舞臺，有多盞煤氣壁燈，有已經被提起來的厚厚帷幕，有蒸汽驅動的幾種機械。舞臺前方是一排排座椅，越往後越高，呈階梯型分布。

盧米安拿著票根，找到自己的位置，坐了下來。

當前上演的戲劇是《公主和野獸》，部分演員穿得頗為大膽，略顯暴露，完全貼近了老實人市場區的普遍審美。

看了一陣，盧米安略感震驚地在心裏感慨道：

「這就是特裏爾的戲劇水準嗎？

「這樣的戲劇表演都只能窩在老實人市場區？歌劇院區那些劇場的水平究竟強到了什麼程度？」

那些戲劇表演和老鴿籠的比起來就像是小孩子在玩遊戲。

當前臺上的主要演員全部演技出眾，無論表情，動作，還是臺詞，都仿佛故事裏的人物真正走到了這個世界，讓本來只是實地探查尋找異常的盧米安都有點沉浸入他們的表演裏，被野獸的自卑、狂暴、痛苦和公主的天真、善良、悲傷打動。

等到戲劇落幕，盧米安才意猶未盡地站起身來，鼓了下掌。

他沒發現那些演員有什麼問題，也未趁每一幕休息，去盟洗室發現劇場本身有什麼異常。

出了老鴿籠，盧米安抬頭望向斜對面的米黃色公寓，確認六樓幾個窗戶都有煤氣燈！偏黃的光照映出。

按照費爾斯夫人的說法，埃夫先生會自己在樓頂種一些菜，以節約金錢，所以，盧米安推測埃夫先生一家住在那棟公寓頂層，也就是六樓的某個房間內。

略作觀察，盧米安的視線落在了燈光最暗的那個窗口上。

以埃夫先生的吝嗇程度，他可舍不得多點一盞煤氣燈。

盧米安隨即找了個無人而黑暗的角落，盯著那個窗口，耐心等待起可能會有的變化。

時間一份一秒流失中，有個流浪漢路過，此時，想以這個能擋風的角落作為今晚的睡床，但很快就看到了坐於陰暗深處的人影，只好盡快離開。

這樣的事情對盧米安來說，早已司空見慣，不為所動地繼續等待著。

快到晚上11點的時候，那個窗口頗為黯淡的燈光熄滅了。

又過了近一刻鐘，穿著發白深色正裝和福墻栗色粗呢長褲的埃夫先生出現在了公寓門口。

他警惕地左看右看，提著一盞電石燈，沿街邊陰影到了幾米外的地下特裏爾，盧米安似乎變成了雕像，一動不動地看著埃夫先生和電石燈的光芒消失在那裏。

幾分鐘後見沒有官方非凡者跟在埃夫先生背後，他站起身來，拍了拍衣物穿過市場大道，抵達了那處通往地底、高處有遮擋物的石梯旁。

盧米安沒嘗試追蹤，一是他沒帶照明工具，身上只有儀式魔法裏使用的一根蠟燭，氣味太過明顯，二是他不知道埃夫先生實力怎麼樣，到地下特裏爾又是做「什麼，會牽扯到哪個層次的力量。

他退後幾步，縮到了街邊一棟房屋的壁柱側面，借陰影完成了隱藏。

又是一場不短的等待，當零點快要到來時，電石燈染著「些許藍色的光芒照亮了那處地底入口。

埃夫先生的身影隨之映出，拉得「有點長。

他剛走完石製的階梯，盧米安就拉低鴨舌帽，迎了過「去，低吼了一聲：

「搶劫！」

盧米安是想以這種方式試探下埃夫先生的實力，如果他非常強那一個搶劫者不至於讓他太過重視，直接就下殺手，那樣一來，盧米安就有了逃跑的機會和空間，頂多受點傷，失去些金錢。

要是埃夫先生未展現出足夠的能力，那搶劫會轉變成綁架，盧米安將在地下特裏爾的某個角落裏拷問這位房東，問他為什麼隱瞞「金雞旅館」504房間之前那個租客的下落，問他為什麼要半夜到地底世界。

聽到搶劫這個單詞後，埃夫先生渾身顫抖了一下。

他頗為抗拒極其不舍地掏出了棕色的皮製錢包，從裏面拿出了一枚1費爾金的銀幣。

盧米安突然有了強烈的貪欲，只覺那枚銀幣表面的小天使浮雕和發散狀排線是那樣的有魅力。

他難以自控地伸出右手，接過了埃夫先生遞來的銀幣，然後轉身就跑，如同真正的搶劫犯。

跑了五六步，盧米安醒悟少許，察覺到了異常：

「只拿到1費爾金的銀幣就逃跑，算什麼搶劫犯？」

「等等，我為什麼要搶銀幣？」

盧米安驟然清醒，依靠「舞蹈家」的柔韌性，強行扭轉身體，停了下來。

他看到埃夫先生同樣在狂奔。

這位「金雞旅館」的房東穿過市場大道，奔入了老鴿籠劇場。

本待追趕的盧米安頓時放緩了腳步。埃夫先生被搶劫後的第一反應既不是逃回家裏，也不是去附近的市場區警察總局求助，他的選擇居然是他家斜對面的老鴿籠劇場！

在他看來，那裏有真正能保護他的？

盧米安若有所思地皺了下眉頭。

下一秒，他轉身體，跑了起來，再次扮演起搶劫犯。

他擔心埃夫先生找到那個能保護他的強者後，會追過來把那枚銀幣搶回去。

以埃夫先生的吝嗇，完全可能乾得出這種事情！

而盧米安雖然不在乎1費爾金的銀幣，但如果被抓住，難免會暴露身份。

一路跑出市場大道的過程，他隨手將那枚銀幣丟給了睡在街邊的一名流浪漢。

當的聲音裏，那名流浪漢睜開了眼睛，看見前方的路燈下靜靜躺著一枚銀閃閃的小可愛。

回到亂街，盧米安取下鴨舌帽，脫掉外套，將它們抱在手裏，恢復了正常的行走速度。

經過剛才的試探，他確定埃夫先生有異常，具備超凡能力，但似乎不太擅長戰鬥，面對一個普普通通的搶劫犯都選擇給一枚銀幣後逃跑。

「他讓我突然很想占有那枚銀幣，貪欲強，幾乎失去了完全不顧原本目的，理智的程度..」盧米安回味起剛才的遭遇。

這種感覺讓他頗為熟悉。

面對蘇珊娜.馬蒂斯時，他有過類似的感受：

一次是被恐懼占據了身心，一次是被仇恨奪取了理智。

「能力的表現形式有點像啊，埃夫先生和蘇珊娜，馬蒂斯有一定的關系？504房間之前那個租客的下場恐怕不是太好...林中仙女‘，樹葉，樹枝，桂冠...老鴿籠劇場也和蘇珊娜.馬蒂斯存在一定的關系？」盧米安一邊分析一邊走回了「金雞旅館」。

他轉入地下酒吧，看到查理端著杯啤酒，和幾個租客一起高聲歌唱：「我們窮人啊,睡在閣樓裏....」

見夏爾回來，查理掙脫其他人的手腳，走到吧臺位置，嘆了口氣道：

「你不知道我今天下午遭遇了什麼，那個酒店經理喝了我兩次酒，卻告訴我，受艾麗斯太太的事情影響，他不能讓我當正式的侍者，只能做最低等的雜工。

「真是太可惡了，我怎麼能這麼倒黴？」說到這裏，查理一下愣住，喃喃自語起來。

「倒黴，倒黴..」

連續幾遍後，他愕然抬頭，望向盧米安看到了對方臉上露出的笑容。
第四十九章 「舉報」

查理之所以愣住，是因為他記起夏爾上午才提醒自己最近可能會遭遇一些不好的事情，下午他就失去了異常期待的工作機會，並且白白浪費了好幾費爾金在請人喝酒上。

這讓本就不寬裕的他愈發有壓力。

看著夏爾微笑的表情，查理不自覺壓低了嗓音：

「你會占卜？」

占卜得似乎還很準！

「我不是告訴過你嗎？我猜的。盧米安一點也不磕巴說著假話。

當然，這也不完全是假話，只不過他是根據感應到的運勢做出的猜測，就像做題時知道正確答案，後來編過程。

查理一臉的不相信，但也未做質疑。他頗為期待的問道，我的黴運現在是不是沒有了？

盧米安錯過腦袋，集中起精神，眼眸隨之深邃了一點，他的表情逐漸凝重，越來越嚴肅。

看道夏爾的反應，查理一顆心頓時撲通亂跳，緊巴的嘴巴發乾，怎麼啦？

盧米安抿了下嘴巴，道，你最近會有一場災難。

查理的表情一下垮掉，臉色一陣青一陣白，不復剛的紅潤。

盧米安笑了起來，開玩笑的，你最近雖然不會有這什麼好運，但也不至於太過倒黴。

這表明，蘇珊娜.馬蒂斯的問題即使還未得到徹底的解決，一時半會也不會爆發。

查理有點不敢相信，盧米安的話語了，真的？

假的，反正你願意相信就相信，不願意相信我也沒有意見，盧米安要了苦艾茴香酒，不甚在意地笑道。

他這種態度，反而讓查理鬆了口氣，與旁邊的高腳凳下喝了口黑麥啤酒。我還以為是那件事情還沒有真正結束。

這也不是不可能，盧米安暫時沒有嚇唬查理。

查理望著眼前的吧臺，道，你知道嗎？剛才的那一秒鐘我都想去做最低等的雜工，趕緊搬出市場區。

盧米安瞥了他一眼，真要出事，你搬到哪裏都逃不掉，查理一張臉色頓時泛起了難以掩飾的苦澀。

盧米安隨機補了一句，你還不如多去最近的永恒烈陽教堂多做祈禱，對了，我今天和房東，埃弗先生一起吃了晚餐，聊到504房間的時候，他表現得有點奇怪，好像知道在你之前的那個租客的下落，又不肯說一出來。

查理楞了幾秒，才明白夏爾指的是什麼，他再次壓低了嗓音，貼那個女，女畫像的？

盧米安緩慢但肯定的點了下頭。

查理一陣沉默喃喃自語道：那個女人的事和埃夫先生有關？他知道那副畫像有問題，我，我得把這件事情告訴，告訴那些人，我天亮就去最近的教堂，給神父講。

不錯，經過我幾天的教導比薩爾黨。那個路易是聰明多了。一次就能聽懂我的暗示。烏米安滿意地端起酒杯，喝了口視覺效果極佳的綠色液體。

對老鴿籠劇場的具體情況。他沒有任何了解，不清楚問題究竟嚴不嚴重，到了什麼程度，只要靠自己調查，沒有一兩周的功夫，根本搜集不到足夠有用的情報。

而且即使搜集到了，也未必有那個能力處理，所以還不如一開始就想辦法提醒官方，讓他們跟進。

查理下定決心後，看了一眼正在調酒的帕瓦爾尼森，見他沒注意這邊，所以低聲詢問起盧米安。

他們要是問我從哪裏知道的消息，我該怎麼回答？

就說和我聊天時聽到的。盧米安坦然說道。

拜查理之前的宣傳所賜，老實人市場區的警察們應該都知道，金雞旅館成了薩瓦黨夏爾的地盤。所以，夏爾和房東埃夫先生見個面，吃吃飯、聊聊天是必然會有的發展，到時候官方非凡者隨便一打聽，就能發現這是—件很正常的事情，不至於懷疑盧米安。

「好，查理明顯放鬆了不少。」

盧米安又抿了口綠仙女，轉而問道，你聽說過毒刺幫哪個頭目？查理之前講過，不管是薩瓦黨還是毒刺幫，或者另外幾個較小的黑幫頭目，都在老實人市場區，有一定的名聲，能用來嚇唬小孩。

你想做什麼查理的表情瞬間變得興奮。

找他們問點事情，盧米安選了個最文雅最禮貌的說法。

查理因為看不到熱鬧而略感失望，除了馬格特。我只知道兩個，一個是鐵錘艾特，他原本在老實人市場那邊，最近經常到亂街來，一個叫哈曼，沒有綽號，我好幾次看到馬格特和他走在一起，對他很尊敬。嗯，他是一個光頭。毒刺幫的老大是個叫黑蠍羅傑的人，好像就住在市場大道哪個地方？

能讓馬克特最近那個哈曼無論是在毒刺幫的地位還是本身的實力，應該都高於馬格特。鐵錘艾特是接手了磨坊舞廳和亂街地盤，所以時不時往這邊跑。

盧米安略作分析，將目標放在了鐵錘艾特身上，他打算守一下這個黑幫頭目。

喝完苦艾酒，盧米安和查理一塊往樓上返回。還未靠近207房間。他就看見門口的地上放著一個盒子，蓋子上留有黑色的顏料筆畫了一個薩瓦黨的標誌、一枚子彈和一把短刀。

路易斯派人送過來的材料。盧米安彎腰拿起那個木盒，開門進了房間。他打開蓋子，不出意外地看見了一塊散發著鳥糞臭味的深色石頭和裝在玻璃罐子內的一對血色眼珠，一個毒囊。

市場大道，偏黃的煤氣燈路燈照耀下。

金雞旅館的房東埃夫領著一個人走到了閉著眼睛睡覺的某個流浪漢旁邊。

我那枚銀幣就在那裏。他沉聲說道。

跟在他後面的那個人望了眼黑暗中的流浪漢開口問道。是他搶劫了你。

不是。埃夫回答非常確定，不管身高、體型還是。衣服都不一樣。

一個搶劫犯把搶到的錢直接丟給了流浪漢。這件事情有點問題，站在路燈光芒邊緣的那個人微不可見的點了下頭，我們得做好了應對意外或者調查的準備了。

埃夫嗯了一聲，低低咕噥道，他要不把我的銀幣丟給流浪漢，我們能直接找到他。他能在一定時間內感應到曾經屬於過自己的金錢財物在哪裏。

第二天上午，盧米安一直呆在金雞旅館。翻閱奧蘿爾的巫術筆記。這時因為他之後長期蹲守跟蹤鐵錘、艾特等人，而他們總是下午出現，淩晨才回家，所以他不得不把學習時間改到了上午。

查理一大早就去最近的永恒烈陽教堂，回來的時候不僅狀態放鬆。而且臉帶微笑。似乎既找到了依靠，又得到了表揚。

快到中午的時候，盧米安藏好巫術筆記，散步般來到市場大道，站在距離埃夫先生那棟公寓和老鴿籠劇場不遠的地方，想看看官方非凡者是否有采取行動。

這裏一切如常，人來人往，無論是街邊的商店還是路過的馬車，都未透露出發生過什麼事情的征兆。盧米安又觀察了一陣，正準備就近找家餐廳填飽肚子，就看到埃夫先生出現在了遠處。

他依舊穿著那套洗到發白的正裝和栗色的粗長褲，戴著一絲偏灰的寬簷圓帽，拿著一根黑色手仗，一步步走到向自己居住的那棟公寓。

官方非凡者還沒出現，盧米安略作思索，穿過市場大道，迎向那位房東。中午好，埃夫先生，你這是去哪裏？他笑著打起招呼。埃夫先生愣了一秒，又警惕又畏懼的看了他一眼。我去警察局處理一點事情。

官方非凡者通過警察局傳喚了埃夫先生，但實際詢問的是有相應能力的人。

盧米安大概明白了是為什麼。令他費解的是官方連埃夫先生擁有非凡能力的都沒有發現。

盧米安輕輕點頭，微笑道，什麼事情也許我能幫上忙。

不用了。埃夫先生拘謹又抗拒地回答道。他旋即指了指那棟米黃色的公寓，我得回家了。

為了不引人懷疑，盧米安未嘗試阻止，也沒做出更多的試探。他一邊看著埃夫先生的背影一步步遠去，一邊微微皺起了眉頭。回憶起剛才對話過程，他還沒發現值得懷疑的地方，他又覺得某些細節怪怪的，有說不出來的感受。

盧米安下意識集中起精神。望向埃夫先生的背影，試圖感應他最近的運勢，那運勢比較正常，不好也不壞，但盧米安心中的疑惑卻不減反增。他昨天和埃夫先生共進晚餐的時候，習慣性感應過對方的運勢，明明是有點倒黴的，才過了一天，他的運勢就有了變化。中間究竟發生了什麼事情？

盧米安轉過身體，雙手插兜，散步般的行走於市場大道。
第五十章 殘暴

「埃夫先生的運勢竟然發生了變化。‘’

「以他昨晚面對搶劫犯的表現，在假扮成警察的官方非凡者面前，不可能守得住自己的秘密，他們這是察覺到了異常，提前做了有針對性的準備」

盧米安越想越懷疑自己昨晚搶劫埃夫先生的事情，讓他和他背後那些人有了警惕之心，但他不做嘗，試又沒法確認那位房東先生真的有異常。

考慮到老鴿籠劇場內那位可能正盯著這邊，盧米安放棄了上門「拜」

訪’埃夫先生的想法，一路離開了市場大道，他感覺必須盡快完成「預言之術」，以獲得一些問題的答案了。」

天文臺區，地下墓園附近，那堆篝火旁。盧米安看到了姿勢略有些奇怪的奧斯塔.特羅爾，「怎麼樣，有搜集到我需要的材料嗎」奧斯塔由衷笑道:「都找齊了。

猞猁的內臟、鬣狗的古頭、牡鹿的骨髓和灰莨菪一共5費爾金，加上你答應的報酬，是20費爾金。」

按照約定，盧米安應該每種材料都給他額外的5費爾金報酬，但他想到這些材料加起來也才價值5費爾金，實在不好意思收滿，自行打了個折。

盧米安倒是不介意，畢竟這給他節約了大量的時間，當然，他也不會強行多給，按照奧斯塔的報價，給了他總計2000費爾金的幾張鈔票。

那四樣材料或盛放在廉價玻璃器皿內，或直接用小木盒和布袋裝著，盧米安一一檢查完畢，收入了衣兜。

他抬起腦袋，再次望向奧斯塔.特魯爾:「水怪的事情有更多的情報嗎」

奧斯卡點了下頭:「有。」

他隨即露出邀功般的表情:「為了幫你弄到更多的水怪情報，我還親自去了那條地下河一趟，誰知道，那邊的地又滑又難走，害得我摔了一跤。「他邊說邊拉起了左邊的袖子，小臂上有一塊塊明顯的摩擦血痕。難怪，我剛才就覺得你的姿勢不太正常，如果我不委托奧斯塔搜集水怪的消息，他是不是就不會受傷了可我是在看見他最近會有一點血光之災後才做的委托啊，我當時要是放棄了，會發生什麼事情盧米安莫名有了種宿命感。而且，他本人也在命運之中，他所感應到的運勢是包含了他本身意和行動的。

收斂住思緒，盧米安低笑了一聲:「我提醒過你小心一點啊。」

「呃....」奧斯塔一下愣住。

他這才記起夏爾讓他這天小心一點。這麼快就應驗了他的占卜能力未免也太強了吧奧斯塔驚愕之餘，開口問道:「你當時就占卜出我這兩天會受傷」

夏爾究竟是什麼序列的不僅看起來非常能打，而且還擅萇占卜!

盧米安笑了笑:「不是占卜出來的。」至於真正的原因，他閉口不言，任由對方猜測。

奧斯塔沒敢多問轉而說起水怪的事情:「我整理過那些傳聞，發現那條地下河出沒的水怪有三種類型;

第一種像是被淹死的人，身體浮腫，皮膚蒼白。

第二種似乎是易變的魚類，不僅有接近人類高，而且渾身都是鱗片，不怕害。

第三種是漂浮在水面的黑色頭發，它們會突然伸萇，纏繞住岸上的人，把它拖下水。」「這些水怪都不是太強，針對人類的襲擊常常失敗，所以才會有那麼多傳聞流出。」「它們也不是經常能夠遇見，每個月多的時候兩三次，少的時候一次都沒有，我昨天傍晚去探查了一陣，除了把自己摔到什麼都沒發現。」

「以你的戰鬥能力，要是真的遇上，應該就回不來了」盧敏恩嗤笑道。

奧斯塔訕訕一笑，未作回答。

也就是傳聞裏那些水怪都不怎麼厲害，他才敢在占卜後去。

盧米安現在疑惑的是以那些水怪的表現，不管是兩大教會，還是第八局，便派一支非凡者小隊過來，都能非常簡單的完成清剿，為什麼還任由他它們活躍如果說是那條地下河藏著更大的危險，那這些遇到水怪的人應該都逃不掉才對。

念頭紛呈間，盧米安將奧斯.特魯爾給的那些材料取了出來，藏在附近兩塊石頭的縫隙裏，他這是擔心之後如果遇上水怪，發生激烈的戰鬥，會讓身上的易碎物品遭受損傷。

接著，盧米安又拿出一張5費爾金的紙幣遞給奧斯塔:「水怪相關消息的報酬。」

他隨即提上電石燈，按照奧斯塔的描述和隧道內的銘牌，往著地下河方向走去，奧斯塔猶豫了好幾秒，突然站了起來，提著自己的電石燈，追趕向盧米安。聽到腳步聲，盧米安側過身體，回望向他，用眼神表達出了自己的疑惑。

奧斯塔堆著笑道:「我和你一起去吧，也許能提供點幫助。」

「你」盧米安絲毫沒有掩飾自己帶著點輕蔑意味的懷疑。

奧斯塔清了清喉嚨，說出了實話:「水怪也算有靈性的生物，你又不可能把它整個搬走，我，我想拿你不要的那些。」

真遇到需要的人，這說不定能賣個十幾費你金!盧米安凝視起奧斯塔，等到對方有些不安，才笑著說道:「你可以跟著，但我不會提供任何保護。」

他感應到奧斯塔當前的運勢已沒有血光之災，甚至多了點小小的財運。也就是說，如果奧斯塔跟著他去了地下河，就代表這次狩獵行動大概率沒什麼危險，且有所收獲。當然，盧米安不敢保證自己這個選擇不會帶來運勢的改變。

「沒問題。」奧斯塔並不緊張。

在他看來，自己只是遠遠跟著夏爾，真遇到了水怪會躲得更遠，幾乎不可能有什麼生命危險。

因為奧斯塔確定要去，盧米安又凝視了他幾秒。見運勢未發生什麼改變，他收回視線，提著電石燈，繼續前行。有這麼一個人跟著，從某種意義上來說，也是好事。有的時候，釣魚是需要魚餌的，有的時候遇到強大的怪物追趕不需要跑的比怪物更快，只要比所謂的同伴快一點就行!

兩人一前後各自用電石燈照明，深入著這片地下世界。

過了整整十幾分鐘，隧道內的空氣變得非常潮濕，盧米安也隱約聽到了嘩啦的流水聲。他舉高電石燈，看了眼路旁的銘牌，拐入了藏在黑暗深處的右側道路。

沒多久，前方有水光映出，染上了電石燈的輝芒，盧米安放慢了腳步，一點點靠近的那條地下河，它有五六米寬，高處是天然形成的石壁穹頂和一根根倒垂下來的鐘乳石，水質頗為清澈，流淌於溝壑之間。除了些許苔蘚，盧米安一眼望去，什麼生命都沒有看見。奧斯塔已停下了腳步，遠遠看著那位危險的非凡者一寸寸搜索起岸。

兩人時停時走，始終保持著超過十米的距離，一刻鐘過去盧米安什麼都沒有發現。半個小時過去還是如此。就在前方道路變得狹窄時，盧米安眼尖的看到了一些痕跡。在靠近河水的地方，幾塊石頭散落著，側面皆沾著點泥土。有人在這裏掙紮過盧米安心中一動，謹慎的靠攏過去。他蹲了下來，將電石燈放到旁邊，仔細觀察起這裏的環境。沒多久，他找到了兩枚腳印，找到了被拖曳的些許痕跡指向的地方，

痕跡流水清澈，能見河底，沒任何危險事物潛藏。

滴答，一滴液體落在了盧米安的後脖處。冰涼而粘稠。盧米安瞬間有了強烈的危險直覺，猛地抬頭望上方。一根根倒垂下來的鐘乳石之間，攀爬著一団閃爍著灰白色光芒的身影。他有著巨蟒一樣的腦袋和長滿魚類鱗片的滑膩身體，原本應該是鰭的地方，延伸出來兩條手臂和一條形似人類的腿，此時，這怪物正大張著嘴巴，露出一圈交錯而鋒利的白森森的牙齒，略顯粘稠、散發著腥味的液體從他的嘴角滑落了出來。

下個瞬間，這怪物從天而降，撲向了盧米安。蹲在地上的盧安米直接往後倒去。與此同時，他腰腹彈簧般用力，讓右腿如鞭子一樣向上抽出。

啪的脆響裏，即將躺到地上的盧米安，一腳踹中了在半空避無可避的怪物，將他踹向後方，飛往隧道另外一側的石壁處。

怪物直直撞到了墻上。盧米安猛的翻身站起，獵豹一樣撲向了目標。.那怪物剛剛從墻上滑落，棕黃冰冷門眼眸內就映出了盧米安的身影。盧米安探出雙手，抓向了它的手臂。怪物沒有躲閃，直接張開手掌迎了上去，它的每根指頭都有尖利的鱗片，萇出閃爍著幽藍的色澤。

突然，盧米安肘部一彈，手腕一翻，雙掌已是抓住了水怪的腕部:不讓那幽藍的鱗片刺到自己。

緊接著，他右腳一伸，絆向了怪物的獨腿，因為只有一條腿，水怪無法反抗，只能借著被盧米安抓住外部這件事情，跳了起來，獨腿向後，巨口在前，試圖把獵物的整個腦袋都吞進去。就在這時，盧米安鬆開了雙手，身體一矮，向前滾到了石墻旁邊。

撲通!水怪摔在了他的身後，盧米安急速轉身，抓住了怪物的獨腿，然後腰腹用力，將它掄了起來，砸石壁。

那怪物的腦袋凹陷了下去。盧米安沒有停止，一直將它掄在半空，砸向柱子，砸向墻壁，砸向地面，砸的暗紅的血液夾雜著淡黃的液體飛濺向四周。

砰砰砰的聲音裏，石璧出現了坑窪，水怪的腦袋逐漸破裂，裏面的事物隨之染上了血色。

十幾米外的奧斯塔.特魯爾看到這一幕，嘴巴微微張開，忘了合攏:好殘暴、好厲害！

撲通，盧米安將完全失去生命氣息，殘破不堪的水怪丟到了地上。
第五十一章 病態

奧斯塔.特魯爾對夏爾能解決水怪從來沒有疑問，但他沒想到的，對方會那麼輕鬆，表現得會那麼殘暴，就像一個大人在打小孩。

奧斯塔的心裏再次泛起了之前那疑問：夏爾究竟是哪條途徑哪個序列的？為什麼又能打，又似乎擁有強大的占卜能力？

到處都是暗紅和淡黃痕跡的那片區域，盧米安蹲了下來，抽出儀式銀匕，從砸開的傷口插入，切割起水怪的肉塊，將它們依次裝入了預先準備的空木盒內。

連續裝滿兩盒子，搜集泛幽藍光芒的那些鱗片後，他拿出金屬小瓶，接起不斷溢出的怪物血液。

奧斯塔見狀，一步步靠近水怪，於旁邊做起等待。

沒多久，盧米安站了起來，轉過身體，向來時的道路走去。

奧斯塔.特魯爾趕緊蹲下，搜集起血液、鱗片和他認為靈性較為豐富的器官。

他時不時抬頭，望向盧米安，發現對方越走越遠，根本沒有停下來等待自己的意思。

這讓奧斯塔變得頗為緊張和慌亂，畢竟這被夏爾輕鬆解決掉的水怪從剛的表現看，有不小概率輕鬆解決他，他要是一個人留黑暗深處的地下河邊，再遭遇一被血腥味吸引來的怪物，那麻煩就大了！

匆匆裝好切割下來的那些材料，奧斯塔不敢再停留，忍痛遺棄掉還有至少十分之九的水怪屍體，緊隨盧米安而去。

等兩人的電石燈光芒消失在了道路盡頭，這片區域重歸黑暗，只有嘩啦的水聲永不停息地回蕩。

不知過了多久，幾個到地底尋找刺激的大學生提著燒煤油的馬燈，路過了這裏。

他們看到石壁凹陷，略顯破損，看到路面淩亂，碎處不少，除了這些，一切都那樣的安寧和寂靜，既沒有水怪的屍體，也沒有代表血液的斑點。

告別奧斯塔特魯爾，盧米安乘坐公共馬，一路返回了市場區。

從「金雞旅館」207房間取了別的材料後，他提著電石燈，再次進入地下世界。

他的目的地是上次舉行儀式的那采石場空洞，他要趕在天黑之前製作「預言之術」需要的神秘藥水，夜裏就到最近的醫院，於停屍房找一具剛死沒久的屍體。

從大致復刻地面布局的那一層不斷往深處下行間，盧米安霍然放慢了腳步。

依靠電石燈光芒，他看見略顯濕潤的道路上有一些較為明顯和新鮮的腳印。

「很重的腳印··…·…」盧米安觀察了一陣，略感疑惑地無聲自語道。

僅從腳印判斷，他認為剛經過的那個人體重超過一百公斤，或者背負重量不輕的物品。

「會是誰，到地底做什麼？走私犯？」盧米安有所猜測，但沒打算追蹤。

特裏爾的地下世界人來人往，他要是每腳印都不放過，只會累死自己。

而且，對方和他無怨無仇，只要不影響到他接下來舉行儀式魔法，就算準備殺人滅口，和他沒也什麼關系。

盧米安扭動旋鈕，通過控製電石和水的反應速度，降低了火焰燃燒的劇烈程度，讓光芒黯淡了不少。

他這是擔心腳印的主人就前方不遠處，感應到後面有明顯的燈光靠近。

走了一陣，盧米安忽然抽了抽鼻子，他嗅到了一點略感熟悉的氣味：那仿佛能勾動男性欲望的香水味夾雜一點偏橘子氣味的芬芳。

回憶了幾秒，盧米安鎖定了氣味的主人：「小」簡娜，那名「浮誇女」歌手！

這腳印她的？不可能，她怎麼會超過一百公斤？她又不鐵鑄的！而且，這腳印明顯屬於男的。

盧米安思緒急轉，有了兩猜測：「要麼簡娜擅長掩蓋腳印，沒留下相應的痕跡，要麼是她被那男的

背在身上……

「兩個人加起來超過一百公斤較正常……

「僅從腳印判斷，那男的一米六五到一米七之間，走路姿勢有點奇怪……」

想到這裏，盧米安動了下眉毛，他有了好奇心，打算跟下去看看簡娜到底出了什麼事，或者，她準備做什麼事情，要知道，這位「浮誇女」疑似「紅靴子」芙蘭卡的情人，她參與的事情說不定牽涉到薩瓦黨的某個秘密。

於尋求「上位」的盧米安而言，這也許是一個機會。

盧米安又一次調低了電石燈的光芒，務求一旦將它關上，火焰會很快熄滅。

他跟著那些腳印，走在隧道側面的陰影裏，時刻關注遠處，一有不對就弄滅燈光。

等到腳印愈發新鮮，就像剛剛留下，他熄滅了電石燈，循著記下來的道路，在黑暗裏往前行去。

沒多久，他抵達了一岔路口，看見左側石壁的盡頭有些許染著藍色的光芒溢出。

盧米安戴上黑色手套，近乎無聲地靠攏了那邊。

石壁的盡頭有一不大的巖洞，燈光正是從那裏透出來的。

盧米安背靠石壁，藏於黑暗之中，略微前伸腦袋，望了進去。

巖洞間較為平坦的地方，放著一盞造型粗獷的鐵黑色電石燈，離它不遠光照較強之處，放一條塞得滿滿當當的灰色大型布袋。

布袋旁站一男人，他戴藍色鴨舌帽，穿著市場區常見的棕色粗褲和顏色更深一點的夾克，內裏依稀是亞麻襯衣。

這男子呼吸有點粗重，身高接近一米七，側臉消瘦，略顯憔悴，褐色的眼睛裏是毫不掩飾的欲望。

盧米安目光下移，發現這夥都支起了帳篷。

他頓時腹誹了一句：「要不要這麼急啊？難怪走得那麼慢，腳印軌跡有點問題，被我追了上來。」

他愈發肯定，那布袋內裝的應該「小」簡娜。

對方應該遭遇了綁架犯兼犯的襲擊。

這時，那男子摘掉了頭頂的鴨舌帽，喘粗氣將它丟到一旁。

他的長相徹底暴露在了盧米安的眼中：淡黃的眉毛雜亂而稀疏，眼角略微下吊，鼻尖有點發紅，嘴巴有乾裂的痕跡，臉色不算健康，有一種消耗過度的憔悴。「

那男子蹲了下來，解布袋，將裏面的事物弄了出來。

如盧米安所料，那正是「浮誇女」簡娜。

她習慣性盤起的棕黃頭發已被打散，混亂地披在身上，眼睛緊緊閉著，周圍是深深的黑影，她身上穿的是那件白色短上衣配米白色蓬鬆短裙，黑痣不知是尚未點上，還是於摩擦中被弄掉了。

那男子將簡娜轉移出來的過程，時不時上手，呼吸粗重到盧米安哪怕不是「獵人」，也能清晰聽見。

這欲望太強了吧？很病態的樣子·……盧米安下意識閃過了這麼一想法。

既然遇上了，他打算順手救一下簡娜，那樣一來，薩瓦黨的老大之後要決定增一頭目，「紅靴子」芙蘭卡可能會幫他說幾句好話。

當然，救不能急切，盧米安打算再觀察一下，看那夥有沒有什麼特殊的能力，竟然敢惹薩瓦黨的頭目「紅靴子」芙蘭卡。

他準備在那男人脫掉褲子後再動手，讓他顧此失彼。

可惜啊沒有遠程武器，要不然不用這麼麻煩··…·…盧米安暗嘆一聲，打算回頭讓薩瓦黨幫自己弄一把槍。

那男子雙手上移，來到簡娜的臉龐，輕輕拍了兩下。

然後，他拿出一金屬小瓶，擰蓋子，湊到了簡娜的鼻端。

阿嚏！

簡娜打了噴嚏，睜了眼睛。「

她藍色的眼眸內隨之

映出了那男的臉龐，心一驚，下意識就要挺身站起。

下一秒，她發現自己渾身無力，難以做出有效的反抗。

「該死的，狗屎，想做什麼？」簡娜勉強罵道。

那男子露出了病態的笑容：「你知道嗎？我經常臺下看你唱歌，每次都恨不得把你的服和裙子扯掉，讓你只為我一個人歌唱。」

簡娜憤怒地罵道：「這瘋子，該被驢乾屁股的混蛋！

「你死定了！薩瓦黨會把你沉到河裏的！」

那男子沒有回應，褐色的眼眸散發出些許奇異的光芒。

簡娜一張臉頓時變得潮紅，呼吸跟粗重起來。

她身體微微扭曲，眼睛裏寫滿了對自己反應的震驚。

「這樣剛剛好，既有一定的反抗，又能不自覺地配合我……」那男子滿是期待地站了起來，飛快脫起自己的衣物、褲子和皮鞋。

「旁觀」的盧米安看得心一驚：簡娜的反應不正常！這是遭遇了超凡能力的影響？

特裏爾是人是狗都有超凡能力？

簡娜被引動了欲望？這，這和蘇珊娜.馬蒂斯和埃夫先生的表現有點像啊······

盧米安思緒電轉，抽出儀式銀匕，塞在了右側兜內，並保持刀尖內，柄部抵外層布料的狀態。

他隨即伏低了身體，從石壁處閃入巖洞內，於光芒照不到的地方悄然靠近那名男子。

那男子的注意力全部在簡娜身上，他眼神狂熱，臉帶病態的笑容，一邊解開皮帶脫著褲子，一邊打量著簡娜的身體。

剛脫離陰影範圍，盧米安就如同獵豹，撲了過去。
第五十二章 特質

眼睛裏只有簡娜的那名男子直至盧米安撲出陰影，才察覺到有人闖入巖洞，想要破壞自己的好事。

啪啪啪，盧米安欺到近處，手、肘、膝、腳連續做出攻擊，掀起了一場狂風暴雨。

那男子頗有點手忙腳亂，顧不得提上褲子，但他的力氣似乎不小，身體的抗擊打程度也不弱，靠著兩條小臂的連環格擋、雙腳的不斷小步退後、胸前軀體和小腿大腿對遺漏攻擊的硬抗，竟沒有被盧米安一下打垮他回過神來，褐色的眼眸飛快染上了一點幽綠，散發出奇異的光彩，映出了盧米安的身影，盧米安瞬間有了不正常的強烈渴望，只覺躺在旁邊艱難望著兩人的浮誇女簡娜，無比的誘人，渾身上下都寫滿了魅惑

那種欲望如同被引爆的炸彈，一下填滿了盧米安的身體，他放棄了攻擊，眼睛發紅呼吸變粗地側過身體，撲向簡娜。

你TM的清醒，簡娜察覺到異常，又氣憤又恐懼地喊道然後，她就被盧米安壓在了身上與此同時，盧米安感覺到右腰位置被某個硬硬東西抵了一下是什麼他本能摸了過去，摸到了他刻意擺成刺向自身姿態的儀式銀匕

他旋即找回了點理智，隱約記起了之前這麼做的目的下一秒，被欲望沖散了絕大部分理智的盧米安，握住儀式銀匕的柄部，順勢將它刺向了自己的身體銀白色的尖端頓時穿透衣物，沒入了皮膚和血肉刺痛的感覺一下鉆入了盧米安的腦海，幫助他從強烈的欲望裏找回了部分理智，恢復了一定的清醒。

他裝作沒有任何改變依舊壓在簡娜身上，胡亂地蹭著摸著

你TM到底有沒有用啊這個變態都對付不了，看簡娜試圖用痛罵喚醒這唯一的幫手

那男子見敵人已被欲望控製，忙撿起放在衣物內的匕首，撲到盧米安的身後，刺向他的背心。

這時，盧米安雙手一滑撐在了簡娜身體兩側的冰冷地面上他下腰部用力一彈右腳猛地向後撩了出去那如同一根誌抽直的軟鞭重重撞在那名男子胯間喀嚓的破碎聲裏，那男子臉色一下變得蒼白表情極為扭曲。

當！他的匕首掉落於地，他跟著倒了下去，捂住受傷位置，在那裏滾來滾去，難以從極致的疼痛中掙脫出來

盧米安沒有浪費這個機會，翻撲了過去，探出雙臂，箍住了對方的身體，他的右臂隨之上移，抓住那名男子的腦袋用力一扭喀嚓，那男子看見了自己的背部，再也不用為下身的疼痛苦惱了確認他徹底死死亡後，盧米安收回雙臂，抽出儀式銀匕，用隨身攜帶於偽裝的中色綁帶簡單處理了下傷口.

他根本不怕會因此感染，以挑釁者的體質，即使真的感染了，他也能撐到明天早上六點，他包紮傷口的主要目的是不讓血液留有這個巖洞內。

躺在地上的簡娜勉強撐起了自己身體，正好見盧米安收回雙手，那名男子撲通倒地，這就乾掉了簡娜瞳孔放大，震驚又愕然地想道，以至於被激發的欲望消散了不少。

她不是無知之人，能看得出來那個變態擁有怎樣的實力和神奇，但對方連十秒鐘都沒撐到，就被那個英俊的鄉下小子乾掉了!.從雙方發生接觸到屍體倒地，也就八九秒的時間!

等盧米安包紮好傷口，拿起那男子脫掉外套和襯衫走向簡娜，她才回過神來，又疑惑又好奇地問道:你怎麼會出現在這裏

她習慣性地又補了句玩笑:你不會愛上了我，一真在跟蹤我吧！

盧米安嗬嗬笑了一聲，蹲了下來，將簡娜的雙手背到了身後。

你乾什麼簡娜慌了，她竭力做起掙紮和反抗，但身體還是沒什麼力氣，被盧米安用那男子的襯衫輕鬆綁住了腕部，接著盧米安用顏色偏深的夾克套到了簡娜的頭上，嚴嚴實實地遮住了她的雙眼

狗屎，混蛋了，變態，你想要乾什麼簡娜又氣又急又慌，盧米安根本沒搭理她，扯掉襯衫其餘部分，揉成布団，塞入了簡娜的耳中和嘴巴裏

唔唔唔簡娜說不出話了

她自暴自棄地想道:算了就當被狗咬了一口，只要他不殺了我，但她接下來什麼都沒有感受到，盧米安直接站了起來，離開她這邊，走向那具屍體，擦乾凈儀式銀匕，做了下聖化後，盧米安繞著這處不大的巖洞走了一圈，製造出一堵靈性之墻然後，他跳起了招攝之舞，他這是打算以此通靈!雖然相應的效果肯定比不上無常的通靈之術，畢竟招攝之舞的目的就不是為了通靈，但有總比沒有強

他的靈性與某種自然力量結合在了一起，向四周散逸出去，但又被靈性之墻陽擋在丁巖洞內這樣一來，就不會有別的怪異生物被引過來了

時而癲狂時而扭曲的舞蹈裏，盧米安看到了剛才那名男子的靈

他隨即抻出儀式銀匕，刺了一滴鮮血出來，用命令的方式讓對方附到自己身上。

盧米安很快感覺到了一陣陰冷，體內則燃燒起不正常異常亢奮的火焰，這讓他對女性充滿了強烈的渴望，居然還有這種影響這就和當初口器怪物的饑餓一樣

盧米安強行控製住自己，不望向被蒙住眼睛綁住雙手的簡娜，感應起自己多出來的一個大腦因為該名男子剛死沒多久，所以那大腦內除了殘留有渴望、痛苦、憤怒、仇恨等情緒和使用自身特質的本能，還有一些執念和印象最為深刻的記憶。

盧米安略作分辨，發現這變態竟然比口器怪物擁有的能力和特質多不少，誘發別人的貪欲，本身變得貪婪和吝嗇，能感應到屬於過自己又失去的物品，誘發別人的食欲，身體變得健康而有力，始終處在饑渴狀態，總是燃燒自己的精力提升力量，反應，速度、敏捷和的耐打擊程度;利用眼神、語言和動作隱蔽地誘導目標產生一定的情欲，依靠直接的觸摸和施展類法術，能讓目標產生不同程度的情欲，配製等事物，分辨不同人的荷爾蒙氣息。

第一個是埃夫先生用過的這個變態和埃夫先生蘇珊娜·馬蒂斯確實有一定關系。始終處在饑渴狀態，難怪盯上了簡娜，冒險綁架她，這算是負面效果吧

嗯，簡娜很可能不是第一個受害者，盧米安尚未選任何一種特質，只能根據自身感應到的大概內容分析，無法了解更具體的能力情況，他嘗試著放大了那名男子印相最深刻的一段記憶，他隨即看到了一個舞臺，舞臺上站著一個穿白色聖潔萇裙的年輕女子，她五官深邃，眼睛呈湖水色，清澈中泛起些許漣漪，看起來既天真又魅惑夏綠蒂.卡爾維諾。

盧米安認出了這位女性，她是老鴿籠劇場最有人氣的女演員，與此同時，盧米安能感覺到那名男子變得興奮，本就饑渴的狀態愈發明顯，但由於周圍有不少觀眾，他未做出任何不當的行為，只是在那一幕戲劇結束後，匆匆去了盥洗室這段記憶到此結束。

盧米安結束了招攝之舞，讓那名男子的靈開了自己的身體，緊接著，他又一次跳起招攝之舞，讓對方再次回到自己身上，這是因為每一次附身，他只能擇一種特質、一段記憶或者一點執念，無法改路，盧米安這一次選的還是對方印象最深刻的記憶之一。

下一秒，他看到了簡哪，正在舞臺上浮誇表演的簡娜，盧米安大概明白了是怎麼回事，忍不住咬牙切齒地罵道，你就不能想點別的事情滿腦子都是女人，女人!他放棄了通靈，遺憾自己還沒到受契之人，不能與對方簽訂萇期借用一種能力的契約

這麼男子部分特質讓盧米安很是眼饞，感覺在戰鬥裏能發輝不小的作用，如果能把這個靈養起來就好了，盧米安嘆了口氣，承認自己擁有的能力辦不到這件事情，他隨即解

除掉靈性之墻，收起儀式銀匕，走回簡娜身旁，去掉了擋住她眼睛的夾克和綁住她雙手的襯衫。

簡娜皺起眉頭，取下了塞在口中和耳朵裏的布団

她揉了揉被勒紅的手腕，疑惑地看向正翻找變態衣物和褲子口袋的盧米安，試探著問道:你剛才為什麼把我的眼睛蒙住，把我的耳朵塞住我這是在保護你，不該看到的不能看，不該聽見不能聽。盧米安一邊半開玩笑地回應，一邊找出了總計8費爾金刀錢幣和三個較為陳舊金屬小瓶。

簡娜發現對方沒有傷害自己的想法，嗤之以鼻道:這裏能有什麼不該看的，不能聽的難道你是在對屍位做那種事情！「

她聲音越來越低，想起了某些知識，大概猜到對方是在用某種能力從屍體身上獲取情報，見盧米安正打量那三個金屬小瓶，簡娜順勢岔開了話題回憶著說道:有個瓶子裏的氣體能讓人昏迷過去，渾身都沒有力氣，我就是這麼被他抓住的還有個瓶子裏氣體很刺激非常難聞，但讓我醒了過來，艸那個該被驢乾屁股的變態!我不知道剩下那個瓶子裏有什麼，也不確定另外兩個哪個是哪個
第五十三章 新鮮的屍體

盧米安蹲在那裏，手拿那三個金屬小瓶，望向簡娜，笑著道「：我有個辦法確認。」

「什麼辦法·……」簡娜先是好奇，旋即因對方意味不明的笑容產生了一絲緊張和慌亂。

盧米安微笑回答道：「來幫我試下哪瓶是哪瓶。」

「開什麼玩笑？」要不是剛剛被對方救了命，身體又處於較無力的狀態，簡娜已經要罵人了。

盧米安一臉正經：「如果是那瓶能讓人昏迷的氣體，頂多再昏迷一次，我又不會對你怎麼樣，我真想怎麼樣，你現在也反抗不了，而且，確定哪瓶是哪瓶後，我還能用那瓶有刺激性的氣體把你弄醒，讓你恢復正常狀態。

「要是運氣不錯，直接就遇到了那瓶有刺激性的氣體，現在就能找回部分力量。」

聽起來還算有道理啊，再差也不會怎麼樣……簡娜險些被盧米安說服。

她很快回過神來，磨著牙道：「那要是另外一瓶？我們不知道它究竟有什麼作用！」

那如果是毒氣，現場可沒有懂得治療的人！

盧米安笑了，用嘲諷的口吻道：「是不是傻啊？瓶子內大部分是氣體和部分是液體，在重量上有很大區別的！」

「這瓶裝的應該是液體！」

他從那三個金屬小瓶內提起了一個，略微搖晃了下。

他「清晰」聽見了裏面有液體晃動的聲音，旋即將它收入了自己的衣兜。

「這樣啊·····」雖然被嘲笑了一句，但簡娜現在關注的重點全部放在「實驗」上，沒有因此生氣。

她猶豫了幾秒，眼睛一閉，微仰腦袋道：「試試吧！」

盧米安把另外一個金屬小瓶放到褲子口袋內，只留了一個在手裏。

他隨即不慌不忙地將剩餘的那個湊到了簡娜的鼻端。

下一秒，他看見簡娜悄悄地讓眼睛睜了道縫隙。

盧米安笑了聲，擰動了蓋子，很快，極有刺激性如同糞便發酵的氣味鉆入了簡娜的鼻子，嗆得她連打了幾個噴嚏，眼淚鼻涕仿佛要流出來了。

而每一聲「阿嚏」幫助她找回了不少力量，等盧米安擰上瓶蓋，從蹲改站後，她猛地跳起，本能地活動了下手腳。

「看來我運氣還不錯！」簡娜一邊整理衣物和裙子，一邊欣喜地自語道。

直接就抽中了有刺激性味道的那瓶氣體！

然後，她見了盧米安充滿調侃意味的表情，簡娜內心咯噔了下，有了某種「不好」的預感。

她試探著問道：「其實，一始就知道氣體是哪瓶？」

所以能那麼準確地拿裝有刺激性氣體的那個金屬小瓶？

盧米安笑了起來，將手裏的金屬小瓶遞給了簡娜：「自己聞聞瓶蓋。」

簡娜狐疑地接過，嗅了嗅瓶子，那裏殘留著若有似無的氣味，不算太刺激，也沒什麼效果，但足夠難聞。

「另外一瓶沒有味道。」盧米安笑著補充道。

簡娜本就有點潮紅的臉下漲得通紅。

這讓她感覺自己剛表現得就像個傻子：先是相信了對方的話語，接著又咬牙參與所謂的「試驗」！

她本已醞釀好的感激話語和各種想法，瞬間被壓回了肚子內。

盧米安沒理睬氣鼓鼓的簡娜，將表面有道劃痕標記的金屬小瓶和8費爾金紙幣同時收了起來。.

雖然那名男子的某種能力可以讓他感應到曾經屬於過他，又失去的物品在哪裏，但他人已經死了，盧米安根本不怕追蹤。

至於剩下那個金屬小瓶內的液體有什麼作用，他算找鼠、流浪狗等哺乳動物來試驗下。

做完相應的事情，

盧米安指著那個變態的屍體，對簡娜道：「仔細看下他的長相，記住他的樣子，找人查查他究竟是誰，「他應該還有同夥。」

「好。」

簡娜快步走到那具屍體，認認真真的記憶起那張臉孔。

看了一陣，想起剛才的事情，她怒火心底湧，抬起右腿，狠狠踹起屍體的胯部。

一下，一下，又一下！

「狗屎，變態，艸你媽，艸你全家！」簡娜盡情發泄著內心的情緒。

盧米安看得都有點幻痛，低下腦袋，清理起現場遺留的痕跡。

等簡娜平復了情緒，他提著那條灰白色的大型布袋走了過去，一邊將屍體和衣物塞入，一邊看似隨意地問道：「是怎麼被他抓住的？」

簡娜理了理自己披散的棕黃頭發，簡單紮了個馬尾。

她又有點咬牙切齒：「我在微風舞廳旁邊的一個巷子內碰到他，他說他很喜歡我唱歌，希望我能給他簽個名，他遞過來的那張紙就灑著那種沒有味道的氣體，我剛簽完，整個人就覺得不對，失去了部分力氣，「然後，他發動攻擊，控製住了我，將那個瓶子湊到了我鼻子面前，再之後，我就昏迷了。」

「也太沒有警惕之心了吧？」盧米安嘲諷道。，

簡娜不太服氣：「我好幾次在唱歌的時候看到過他，非常肯定他確實很喜歡我唱歌，要不然，我根本不理睬他。

「而且，作為一個還沒有出名的歌手，有人找簽名是件很榮幸的事情……

「那種氣體又沒有味道，」這讓人怎麼防備？

盧米安嗤笑道：「我說的不是這個。」

「可以明顯地看出那種氣體弄在紙上會飛快散逸，必須在很短的時間內使用才有一定的效果，也就是，那個變態跟蹤有很長段時間了，基本摸清楚了你的行動規律，否則他不可能精準地將你堵在沒什麼人的巷子內，並提前十幾二十秒用那瓶氣體熏染了紙張。」

「被人跟蹤了這麼久，沒有察覺？」簡娜一下沉默，時而咬牙，時而懊惱。

盧米安收回了視線，暗笑了聲：沒察覺到也很正常，那家夥能分辨不同人的荷爾蒙信息。

要不是埃夫先生明顯比剛那個變態弱，應該沒掌握情欲方面的能力，盧米安都認為自己已經暴露了「搶劫犯」的身份。

他將灰白色的布袋重新綁了起來，利用已裝上屍體的它進步破壞起現場的各種痕跡，簡娜見狀配合著做起相應的工作。

在處理痕跡上有不低的平啊……盧米安望了眼簡娜，有所懷疑地背上那根布袋，出了巖洞。

基於這件事情和簡娜刻意沒提自身在那個變態影響下的不正常表現，他認這位「浮誇女」對超凡世界有定的了解，甚至本身就是。

而她的信息或者力量來源，概率是薩瓦黨那位「紅靴子」芙蘭卡。

於剛躲藏的地方點燃電石燈，將它提在手裏後，盧米安回頭望了眼這條道路的深處。

它呈下行趨勢，遠處一點光也沒有，看不到任何東西。

那黑暗就像張巨口正等著獵物過去，將它們吞噬。

「你在看什麼？」簡娜好奇問道。

她感覺這個叫夏爾的男人表現得神神秘秘的。

盧米安結束了凝望，笑著道：「我在想，這麼一直往下走抵達哪裏，第四紀那個特裏爾？」

他真正想的是：剛那個變態的能力和埃夫先生很像，如果兩人是同夥，那他在地下世界挑選犯案場所時會不會習慣性地、下意識地靠近自己熟悉的地方，也就是那天晚埃夫先生進入地底的目的地？

真要是這樣，沿著這條路探索下去，或許能發現點什麼。

簡娜頗感失望地道：「那可不是什麼好地方。」

盧米安沒再口，沿來時的道路往地面走去，簡娜想著自己的心事，提著那個變態遺留的電石燈，沉默地跟在側後方。

快到大致復刻地面布局的那層時，盧米安停了下來，用惹人嫌棄的口吻笑道：「需要我幫你送到地面嗎？」

「你不回去？」簡娜頗感愕然。

盧米安動了動肩膀：「我得找個地方處理這具屍體。」

簡娜點了點頭，沒有多問：「我自己可以去，我來過地下。」

意思是，有能力保護自己？盧米安目送簡娜腳步輕盈地離開，在心裏感慨了兩句：特裏爾是人是狗有非凡能力？

是特裏爾有問題，還是我自己有問題，總是遇到類似的人？

他搖了搖頭，背著那具屍體，一邊處理腳印，一邊往之祈求「恩賜」的那個采石場空洞走去。

途中，他了兩次反跟蹤，確認沒人跟在自己後面。

抵達藏在地底的那處采石場空洞後，盧米安將裝著屍體的灰白色布袋扔在了一旁，布置起祭壇。

他本來還打算夜裏去最近那個醫院的停屍房尋找新鮮的屍體，現在有更好的選擇了！

弄好祭壇，點燃蠟燭，製造「靈性之墻」後，盧米安拿出提前畫好了相應符號的仿羊皮紙。」

那些圖案的主體是一個荊棘構成的圓環，周圍散布著眼睛、曲線、由符號組成的自我纏繞的河流等圖案。

在207房間時，僅僅是勾勒它們，盧米安就消耗了不少靈性。

擺好那張仿羊皮紙，盧米安退後兩步，望著點燃的兩根蠟燭，醞釀起接下來要使用的咒文。

在這個儀式裏，向自我祈求不能用「我！以我的名義」這個格式，得給自身設計個三段式描述，假裝那是個來自靈界的生物。

這可以用任何語句，不要求包含權柄，只要能在「靈性之墻」範圍內完成精準定位。「

盧米安張開了嘴巴，用赫密斯語低沉念道：「科爾杜村的惡作劇大王，奧蘿爾.李的弟弟，名為盧米安.李的存在……」
第五十四章 三個問題

象征著祈求對象的那根橙黃色蠟燭的火光，搖晃了起來，仿佛被無形的風吹動，除此之外，它既沒有變得幽藍，也未染上別的顏色，平平常常，和之前沒什麼區別。

隱隱約約間，盧米安感覺自己的靈魂有了某種奇異的悸動，就像是聽到了來自遠方、直指精神體的呼喊。

他暫時沒法做出響應，繼續念出了後面的咒文「我向您祈求;」「祈求您賜予預言藥水……」就在這個儀式魔法裏，不能用「幫忙製造」等詞語，必須是「恩賜」或者「賜予」。

一個個赫密斯語單詞吐出，盧米安的靈氣似乎受到震動，產生了一波波漣漪，帶來了既拔高又眩暈的感受。

他上前II步，目光掃過水怪肉塊、蜥蜴眼睛和灰莨菪草藥等材料，拿起那張畫滿神秘符號的仿羊皮紙，將它湊到了代表祈求對象的那団橘黃色燭火上。

等到仿咩皮紙被點燃，置於充當祭壇的那塊石頭的天然凹陷內，盧米安又依次拿起鬱金香粉末等材料，將它們撒入火光。

混雜出來的奇異香味很快彌漫於「靈性之墻」內，盧米安眼前仿佛出現了一些幻覺。

「他看到了原本畫在仿羊皮紙上的各種神秘符

號，他們凸顯於虛空之中，不斷地移動，不斷地重組，不斷地改變著整體的狀態。

盧米安再次退後，望著祭壇上擺放的各種各樣材料，用赫密斯語沉聲說道:「鬱金香啊，屬於宿命的草藥，請將力量傳遞給我的咒文」。

隨著盧米安落下最後一個單詞，於他靈內產

生的陣陣漣漪重疊在了一起，讓他有了一種只要伸出手掌，就能觸碰到燭火的幻覺。與此同時，他胸口出現了些許灼熱，耳畔隱隱有嗡嗡聲響起，腦袋眩暈的像是被人提起來甩了十七八圈。。

循著靈性的指引，盧米安伸出了右手，隔空按向那朵燭火。

他的眼眸隨之變得幽暗，他的靈性傾瀉而出，與火光融合在了一起。

那燭火頓時膨脹開來，將整個祭壇照的既明亮又虛幻。

擺放在一起各種「預言藥水」材料「活了過來」，蠕動著聚合在一起血色翻滾，暗影流淌，即為邪異。

盧米安努力維持著靈性的平穩供應，看到那些實體材料相繼虛化，變成幻影，以這種方式完

成了重組。

染著些許銀黑的暗紅色幻影凸顯到了現實，凝圍十団幽幽暗暗的液體。

這団液體的內部不斷的冒著氣泡，每個氣泡炸開都有銀黑微光迸射而出;蛇般遊走。

盧米安I步踏了過去，拿起放在祭壇上的一個金屬小瓶，擰開蓋子，將它湊到了那団液體的底部幽幽暗暗的。

液體飛快往內聚縮，流入了瓶內，差一點裝滿。.五

放好這瓶「預言藥水」，盧米安調整起自己的精神狀態。

他一邊平復靈的漣漪，一邊回味著儀式的全部流程。

要不是那個荊棘符號在一定程度上被激發，提

升了我的位格，我剛才已經失敗了我根本沒法做出響應。。。

類似的儀式魔法我最多連續完成II個...盧米安分湧的念頭逐漸沉澱。

那五個儀式魔法在祈求對象的要求上，最低也

得是序列7，甚至必須是「受契之人」，盧米安這個序列8的「托缽僧侶」純粹是假借體內汙染的位格才能完成。

相應的他的靈性也就沒法支撐太多。

結束掉儀式，收拾好祭壇，盧米安解除了「靈性之墻」，走到那條灰白色的布袋旁，將裏面的屍體拖了出來。

他好心的把對方的腦袋搬回了原位，將他的嘴巴弄了開來。

帶著點藍色的電石燈光芒裏，盧米安取出「預言藥水」，擰開蓋子，將那幽幽暗暗的液體全部灌入了屍體的口腔內。

他們沒有第一時間順著喉管滲透入內，如同真正的積水，存留於那裏。

忽然，盧米安感覺刮過這處采石場空洞的風變得陰冷了不少，電石燈的光芒也愈發幽藍。

幾乎是同時，他聽到了咕嚕的聲音，看到那屍體喉嚨蠕動，將所有「預言藥水」吞了進去。

下一秒，那赤裸的屍體坐了起來，周圍染

上了不正常的，難以被光照亮的黑暗，他蒼白憔悴的臉上，眼睛刷的睜開，原本褐色的眸子已經沒有顏色，如水晶般透明。

透明眼眸的深處，似乎有層疊在一起的濃鬱色塊，有純凈高懸的光芒有數不清的近乎無形的身影，有閃爍的水銀色波光……

忍耐著刺入骨髓般的陰冷，盧米安平復了下心態，開口問道:「來自因蒂斯共和國萊斯頓省達列日地區科爾杜村的前本堂神繼堯姆。

貝內，一個月後將出現在哪裏」

這段時間，盧米安專門推敲過要問的三個問題。

問題的規則主要，有四個:一是必須關系未來的情況，不能問某某某現在在哪裏，以往做過什麼;II是描述:必須足夠精準，否則會出現答非所問的情況，就像紀堯姆。

貝內這個名字，在因蒂斯別的地方也有不少，存在大量的重名，不將來自哪裏限定到村莊一級，那具屍體很可能告訴你另外一個繼堯姆·貝

內未來的命運。

三是不管屍體身前是哪國人，會不會對應的語

言，他都將以描述問題的那種語言來回答。

四是一個問題，只能包含一個需要回答的要素，不能以將在「什麼時候什麼地方」這種

方式提問。

屍體慘白的臉龐染上了一點陰綠，他張開嘴巴，用因蒂斯語道「特裏爾紅公主區。」

這聲音虛幻飄忽的仿佛來自另外一個世界，「和逝者生前的嗓音截然不同。只能把範圍縮小到紅公主區盧米安略微皺了下眉頭。

他其實能夠理解「因為這不是像那些隱秘存

在祈求來的「預言藥水」，製作者本質上還只是一個「托缽僧倡」，效果自然不會很好。

盧米安提出了第II個問題:我和曾經在因蒂斯共和國萊斯頓省達列日地區科爾杜村做行政官管家的路易斯。

隆德將在哪裏重逢」他不提普阿利斯夫人，是不清楚他和「夜夫人」」究竟是什麼關系，擔心位閣太高導致預言失敗。

屍體眼睛透明而無神地望著前方，再次用那種虛幻飄忽的嗓音回答道:「特裏爾老實人市場區市場大道。」

市場大道這麼看來，路易斯:隆德不是偶然路過那裏盧米安頗為欣喜的想到。

他沉吟之中，發現屍體透明眸子內印出的種種怪異景象正逐漸變淡，連忙拋出了第三個問題:「這個周日的晚上11點到12點，特裏爾老實人市場區「金雞旅館」的老板埃夫先生會在哪裏」

之前，盧米安就是在這個時間段看見埃夫先生

進入地底的，所以他想以這種方式間出對方目的地的具體情況。

而考慮到埃夫先生剛被「搶劫」過，去過警察總局，短時間內未必敢再次進入地底，盧米安將時間定在了周日。

那具屍體很快做出了回答「特裏爾老實人市場區老鴿籠劇場。」

說完，屍體啪的一聲倒了下去，重新閉上了眼睛，身體散發出一股死亡多日的腐爛味道。

又去老鴿籠劇場啊，盧米安將屍體塞回了布袋，打算到地底更深

處掩埋。

老劇場一棟米白色的三層建築，前一個胡須拉

碴的流浪漢被II名男仆堵在了壁柱旁。

「我，我現在就走。」

他戰戰兢兢的說道。這時管家打扮的男人走了過來，一臉的驚喜「老爺，是你嗎老爺!「「「什麼」流浪漢很是茫然，管家非常激動「你忘了嗎

你是這裏的主人，我們都是你的仆傭，你之前頭部受了傷，忘記了很多事情，有一天突然就離家出走了。

「好幾個月了，我終於找到你了!

你還記得這裏你又回來了!「

「我不是，我不是..……

」流浪漢對自己的過往記得清清楚楚。

可管家和II名男仆根本不聽他解釋，「簇擁」著他，將他帶到了那棟建築內。

「夫人夫人，老爺回來了!」管家興奮的喊道。沒多久，流浪漢看見了一名高雅美麗的女士。

那女士穿著淡綠色的萇裙，眉眼之間是化不開的成熟風韻。

她喜極而泣撲到了流浪漢的懷裏:「你總算回來了，總算回來了!」

我們打算，嗅到了帶著點乳異的香水甜味，感覺到凹有致的柔軟身軀。

那流浪漢試圖分辨自己不是對方丈夫的話語湧到嘴邊又被吞了回去，他目然又迷茫的被帶去洗了澡，被帶到了餐廳，看到了水晶吊燈下的

豐盛晚餐:一打牡蠣，一鍋嫩雞肉，一盤牛肉燉梅乾，一份板油布丁，一份沙拉一瓶白丹霞葡萄酒與此同時，流浪漢還看到了掛在餐廳內的那些油畫其中一副是肖像畫，「和他本人很有點相像。

難道真的是我可我記得我經歷過的每一件事情和我萇相相似的另一個人

流浪漢龠發迷茫了，吃飽喝足他被帶到了臥室，過了一陣那位美麗高雅的夫人穿著絲質的

睡裙走了進來。她眼波如水的說道:「你還記得我的熱情嗎「

流浪漢的呼吸頓時變得粗重，他難以自控的迎了過去。

II人相擁著倒「在了床上，激情四溢，這一

刻流浪漢開始「相信」自己真的是這棟房屋的主人，有美麗的妻子，有專業的管家，有眾多的仆人。

哪怕原主人回來，他也要讓對方變成假的!

盧米安回到地面，提著熄滅的電石燈，走入了「金雞旅館」。

前臺的費爾斯夫，人看到他，立刻就站了起來:

「夏爾，夏爾先生，布裏涅爾男爵讓你晚餐後去微風舞廳找他。「

布裏涅爾男爵找我有什麼事嗎？

盧米安點了一下頭。
第五十五 情報

微風舞廳，二樓咖啡館。

盧米安相當隨意地走到布裏涅爾男爵對面，坐了下來。

他不僅沒表現出恭順謙卑的態度，而且連禮貌性的尊敬都缺乏，就像雙方處在同一個層次。

這看得布裏涅爾男爵身後的路易斯暗暗搖頭。

類似的人他見過太多，但最終的結局不是被薩瓦黨順勢送到了警察總局，就是在某次火並受了重傷，失去能力，不得不像狗一樣搖晃尾巴來換取幫派的支持，有的還因各種緣由死亡，被丟到地底世界的深處或裝入木桶填滿石頭沉至塞羅佐河的河底。

「晚上好，男爵。」盧米安笑著，打了聲招呼。

布裏涅爾男爵臉上看不到一絲一毫的慍怒，，他抽了口桃木色的煙鬥，隨意閑聊到：

「你下午去了哪裏？」

「地底。」

盧米安如同那具喝了「預言藥水」的屍體，只回答燈方問的問題，不作任何的延伸。

如果「小」簡娜和「紅靴子」芙蘭卡那沒有隱瞞他。殺掉變態救了前者的事情，那他現在的回答就是足夠坦然的象征。

布裏涅爾男爵怔了一秒，沒有追問，摩裟著手裏的桃木色煙鬥道：

「我有件事情交給你做。」

不等盧米安詢問，他笑著解釋道：

「我很看好你，相信你能成為我們薩瓦黨非常重要的一員，承擔起足夠關鍵的事務。」

「但僅僅只有我的看好是不夠的，你必須展現出讓絕大部分人都佩服的實力，做出讓他們都認可的貢獻。」

綁在毛驢前面的那根紅蘿卜？盧米安在心裏嗤笑了一聲。

「什麼事情？」

布裏涅爾男爵放下桃木色煙鬥，端起咖啡抿了一口，語氣舒緩的說道：

「襲擊毒刺幫任意一個重要成員，最好是重傷，當場殺死也可以。」

盧米安笑了起來：

「前兩天你才告訴我要忍耐，不能把事情鬧大。引發毒刺幫和我們的全面沖突。」

「現在不擔心會發生這樣的事情了，不擔心會被警察總局盯上了？」

雖然他本來就打算蹲守一下毒刺幫的「鐵錘」艾特，但也不能被布裏涅爾男爵當傻子一樣對待。

布裏涅爾男爵滿意的點了下頭：

「你比我身邊這些人聰明多了。」

我這兩天是在觀察毒刺幫的反應，發現他們真的沒有報復你的想法，至少暫時沒有。

「這說明了什麼？」

「說明他們很害怕我們薩瓦黨。」盧米安開了句玩笑。

這真的是玩笑，如果毒刺幫害怕薩瓦黨，根本就發展不起來，成為老實人市場區第二大需黑幫。

布裏涅爾男爵搖了搖頭：

「在以往，他們必然會對等報復，或是讓我們薩瓦黨付出更大代價，而不僅僅只是支付醫療費用。

「還有，瑪格特死後，他們也只是表面上鬧得很兇，實際並沒有做出太過分會引來警察強力打擊的事情，更像是想製造混亂，查出真正的暗殺者。」

「連續的反常讓我相信毒刺幫在預備做一件很大很大的事情，所以才這麼隱忍這麼克製。

我不確定他們要做的事情是否會影響到我們薩瓦黨，但絕不能坐在這裏等待答案。

還算有腦子··盧米安勉強在心裏誇了布裏涅爾男爵一句。

他微笑問道：

「你想讓我殺掉他門的重要成員，在觀察下他們的反應？」

「要是他們還能忍耐那問題就很嚴重了，必須主動地挑起全面沖突逼迫他們暴露出問題？」

布裏涅爾男爵哈哈一笑：

「我喜歡和聰明人聊天。」

怎麼樣，要接手這件事情嗎？

他雖然用的是詢問的語氣，但姿態、眼神和動作都表明這是命令。

要是不遭從命令，薩瓦黨將不再提供庇護。

盧米安笑了一聲：

「我需要毒刺幫所有重要成員的情報，包括姓名、長相、能力、特點、是否有直系親屬和妻子……」

這聽得布裏涅爾男爵身後的路易斯又驚又愕。

為什麼要問毒刺幫頭目的家人情況，難道想利用他們？

特裏爾各大黑幫間有一個未明確說過但只要不是特殊情況大家都願意遵守的潛規則，那就是不針對彼此加入幫派的家庭成員。

這一大部分人都有父母、妻子和兒女，真是毫無底線的殘殺，他們每個都逃不了，會出現人人自危的情況。

二是低層次的黑幫成員，沒有對付他家人的價值，而到了布裏涅爾男爵這個地位，家裏人的情況屬於秘密，很少人知曉，且不在老實人市場區。

三是在黑幫裏能有一定地位的人，基本可以稱得上心狠手辣，用家人來威脅他們不有什麼作用，只會徹底的激怒他們。

四是真要出現滅門慘案，必然會上新聞，惹怒警察總局的高層，引來強力打擊。

所以，只有在滅掉整個勢力的過程中，為了不留下仇恨的種子，為了震懾其他幫派，他們才會對付敵方頭目的家人。

這夏爾一上來就問毒刺幫重要成員的直系親屬和妻子是想做什麼？

布裏涅爾男爵凝視了盧米安幾秒，緩慢漏出了笑容：

「毒刺幫的老大，叫羅傑，綽號「黑蠍」住在市場大道126號，我不知道他有沒有妻子有沒有直系親屬，就算有也不再市場區，甚至不再特裏爾。

「他掌握著一些邪惡的法術，擁有神奇的能力，哪怕我，也不敢面對他。」

布裏涅爾男爵以此告訴盧米安，黑蠍很強，最好不要打他的主意，否則死亡將是唯一的結局。

邪惡的法術···偏施法類型的非凡者？從羅傑鎮得住馬格特看，他至少序列7，說不定還有神奇物品或者非凡器······這種類型的非凡者如果身體不算很強有沒有特殊的保命能力，那還可以利用陷阱、近距離暗殺等辦法來針對，要是身體也不弱，近戰還強，或者有莉亞那種紙人替死之術，我幾乎沒有什麼獲勝的希望，除非用「轉運之術」提前改變他們的運勢，讓他變得足夠倒黴…·盧米安得念頭如閃電一樣劃過有飛快消失。

他點了下頭道：

「其他人呢？」

布裏涅爾男爵抽了口煙鬥，不快不慢地說道：

「毒刺幫原來有四個很厲害的重要成員，在市場區只比我們弱一點，但馬格特被你殺死後，頂上來的威爾遜很弱，他們的實力算是降了不少。

「「黑蠍」羅傑的副手是「光頭」哈曼，最早就是他和羅傑兩個人來到市場區，開了磨房舞廳，慢慢收攏了一批人，才建立了毒刺幫。

「他很能打，非常能打，在這方面不比馬格特弱，同時，它展現過一些比較奇怪的能力，比如有的時候他能硬抗別人的刀砍，只受很輕的一點傷，比如，他會突然變得狂暴，就像吃了某種藥物一樣，比如，他可以讓別人感到恐怖，嗯，他還有把塗抹著劇毒的刀。

「他非常殘忍，沒有家人，也沒有情婦，但對女人很感興趣，經常找毒刺幫管的那些站街女郎鬼混。

「他平時住在「黑蠍」羅傑的家裏，找女人的時候會在市場去隨便找一家比較乾凈的旅館或酒店。

盧米安靜靜地聽著，逐

漸產生了一個想法。

「針對「光頭」哈曼，有一個效果很好的陷阱。」

「下管哈曼是通過什麼方式獲得的強大防禦，以至於被刀砍後只受一點輕傷，都表明他很大概率會做出以傷換勝的行為，會比較依賴這方面的強項。

「那樣一來，我就可以完全給他這個機會，只不過，到時候只讓他受一點輕傷的將是「墮落水銀」。

「輕傷也是會流血的！」

布裏涅爾男爵繼續說道：

「管著毒刺幫大部分舞女的是「矮腳燭臺」卡斯蒂娜，她是費內波特人，被拐到特裏爾做舞女，後來成了「黑蠍」羅傑的情婦。

「矮腳燭臺」是她當初做票舞女的綽號，形容她長得比較矮。」

盧米安回想了下矮腳燭臺的模樣，大概把握到了卡斯蒂娜的外形特征。

「卡斯蒂娜動手的時候比較少，但僅有的幾次都表現出很強的格鬥能力，在面對聽話的舞女時，她冷酷，殘忍，也許已經忘記了自己當初的痛苦。」

布裏涅爾男爵以紳士般的禮貌評價了一句，「她住在夜鶯街19號那棟別墅，具體是哪一層哪一個房間，我們不清楚，她經常也會去「黑蠍」羅傑的家裏。」.

盧米安從來不相信黑幫會有真正的良心。

即使他們表現的再仗義，再忠誠，再照顧朋友，那也只是一灘爛泥上點綴的幾朵野花，它們的本質要從那些舞女、那些站街女郎、那些背高利貸迫害的普通人、那些被他們敲詐的小販等受害者身上尋找。

布裏涅爾爵介紹起最後一位毒刺幫頭目：

「「鐵錘」艾特原本是我們薩瓦黨的人，有膽量，有頭腦，有身體，我同樣很看好，都打算向老大推薦他，結果他背叛了我們，加入了毒刺幫，很快就獲得了非凡能力。

「我懷疑他服食的是」戰士」途徑的魔藥，已經有序列8，這從他的身高又長了一大疊，已經接近一米九，和發生沖突時的表現可以推測出來。

「「鐵錘」是形容他的拳頭和鐵錘一樣堅硬有力，他平時主要是赤手格鬥，但手槍和短刀同樣用的很好。

「他父母已經死亡好幾年，沒有兄弟、姐妹、妻子和孩子，住在老實人市場旁邊的石板街25號，那裏有大量的毒刺幫成員。」

「格鬥家？」死了會有非凡特性析出嗎？盧米安點了點頭，對布裏涅爾男爵道：

「我還需要他們大致的行動規律，另外再給我一把手槍、足夠的子彈和一把能隨身攜帶的武器，短刀、短劍、三棱刺、斧頭都可以。」

「沒有問題，我讓路易斯明天上午給你送過去。」布裏涅爾男爵滿意頷首。

目送夏爾走出咖啡館後，路易斯壓著嗓音道：

「男爵，真的要讓他去對付毒刺幫那個頭目嗎？」

布裏涅爾男爵笑了一聲：

你剛才沒聽到我的解釋嗎？在這件事上，我沒有欺騙他。

「只不過嘛，毒刺幫那幾個頭目都不好對付，而且有了防備，他不管是艱難取勝，時候需要我們治療和保護還是遭遇失敗，差點撕掉被我們救了下來，都能打掉他的桀驁，讓他變得聽話。」
第五十六章 再遇簡娜

路易斯愕然脫口，如果夏爾失敗，被毒刺幫的人弄死了呢？

布裏涅爾男爵笑了笑道：「我們薩瓦黨哪年沒有成員死掉？返回」「金雞旅館」的途中，盧米安的心情相當好，他之前就計劃抓一個毒刺幫的重要成員，詢問他們的力量來自哪裏，與普阿利斯夫人信仰的那位邪神存在什麼關系，結果現在，薩瓦黨竟然讓他去做類似的事情，完美符合了他的心，這麼一來，他不僅很快獲意……

得了幾個目標的詳細情報，節約了大量的時間，而且還能充分利用薩瓦黨的資源，包括但不限於武器、人手和關系。

剛才盧米安都想問布裏涅爾男爵索取炸藥，看能不能想辦法設置陷阱，將毒刺幫哪個頭目直接炸上天，最終他沒有這麼做，一是感覺這太過張楊，容易被警察盯上，而他本人屬於經不起調查的通緝犯，II是真把目標炸得四分五裂了，他還怎麼詢問情況？

當然，他可以利用「招攝之舞」；配合「靈性之墻」，讓逝者的靈附到自己身上，放大他們印象最深刻的那些記憶，但這完全不可控，鬼知道那些家夥的腦子裏會不會像之煎那個變態一樣只剩下某種廢料，而且這一次「招攝之舞」只能放大其中一段記憶，我不是特別幸運的情況下，想找到有用的情報，可能得花費大量的時間，這和盡快脫離暗殺現場的初惠違背盧米安原本打算對付的是「鐵錘」艾特，但聽完布裏涅爾男爵的描述後，他覺得「光頭」哈曼也是可以選三的目標比起艾特哈曼有非常明顯的「缺點」在獵人眼中可以利用來設置陷阱的「缺點」。

他擁有某種能力提升自己的身體堅硬程度的能力，好幾次被人用刀砍中，都只受了點輕傷，米安記得奧蘿爾曾經說過：「擅於少遊泳的人容易溺水死亡」這句話放到哈曼身上則可以變成擅於用身體硬擋刀槍的人容易死於刀槍之下，「而盧米安有」墮落水銀「這把詛風之刃。

另外，比起經常一大群人來往，住在毒刺幫成員聚居地的「鐵錘」艾特時不時會獨自出來找站街女郎、舞女歌手的「光頭」哈曼顯然更容易暗殺，而且，比起「鐵錘」艾特，他更靠近毒刺幫權力的核心，知道的秘密會更多。但問題在於，真設置陷阱，用墮落水銀「對付」光頭「……哈曼，那就不可能活捉對方，逼問情報了。

如果盧米安能在刺傷「光頭」哈曼後，將他打敗，抓到地下特裏爾的某個角落，那為什麼還要先想著刺傷對方？

若是不能，他唯一的選三，是刺傷敵人，被對方強行逃脫，或者自己逃跑後，等著蒙蘇裏鬼魂幫忙乾掉目標。

至於附不附帶家人，不是他關心的事情。

所以狩獵「光頭」哈曼和「鐵錘艾特各有優劣，各有難點，盧米安一時還做不出決定；他打算明天上午布裏涅爾男爵派人送來更詳細的情報和武器彈藥後，再考慮以誰為這次行動的目標。

剛走入「金雞旅店」的大門，盧米安就看見衣衫襤褸、頭發花白、身有臭味、個子矮小的魯爾和米歇爾夫婦拖著一條還算鼓脹的亞麻色布袋，往樓上走去。

「這是什麼？」他穿過大廳，好奇問道。這對老夫妻不是在蘇希特蒸汽列車站賣假的「街頭學院派美女」照片嗎，怎麼會帶這麼一大袋東西回來？魯爾停下了拉拽布袋的動作，擦了擦額頭的汗水堆起笑容道「你不知道嗎，夏爾先生？我們晚上還兼職做拾荒者，這些是我們撿來的、應該還有用的垃圾。」

得益於查理的宣傳，他們夫妻也知道夏爾成為了薩瓦黨的頭目金雞旅館，如今是這個年輕人的地盤了，所以不覺得夏爾詢問自己夫妻的事情有什麼不對，在他們看來，作為「金雞旅館」的保護者，夏爾先生肯定得了解這裏的各方面情況，預防種種意外的發生做II份工作啊……雖然有一份工作是騙子……確實是各種垃圾

的味道……盧米安捏了下鼻子，無聲咕噥了II句，若有所思地問道：「「這些垃圾就堆在你們房間？」「是啊。」魯爾討好般笑道，「我們每隔幾天去一次垃圾處理場那裏有人回收各種各樣的東西，嗬嗬，抬荒者雖然整天臟兮兮的，不太乾凈，但沒有我們，整個特裏爾都會到處散發著臭味，每個角落都會堆滿垃及。

在特裏爾，拾荒者是作為清潔工人的補充存在的。難怪房間裏有臭味傳出，難怪「身上一直很臭，也沒洗澡的必要……盧米安一邊緩步上樓，一邊望了眼魯爾米歇爾多有皺紋的臉龐和略顯句僂的身軀，狀似閑聊般問道：「你們年紀都不小了，為什麼還這麼拚命賺錢？「魯爾和米歇爾夫婦同時怔住：帶著笑容的表情隱約出現點扭曲。

過了幾秒，魯爾又無奈又痛苦地笑道：「就是因為年紀大了，才要這麼拚命。

「我們在很年輕的時候就來了特黑爾，做過各種各樣的工作，有過一個孩子，但沒有長大……

我們拿到過很多個月的薪水，但也只是剛夠生活，等到我們發現自己的身體開始變差，力氣越來越小，我們，我們忽然很害怕，不知道將來會怎麼樣。

如果哪一天我們老到了沒什麼力氣，不動常見的活計，我們該怎麼辦？在幾個月內用完不多的存款，然後靠著教會和政府的慈善活動，過一天算一天，慢慢餓死自己？

「我，我不想這樣……」盧米安霍然想起了姐姐說過的一句話：「現在的因蒂斯很殘酷，辛苦勞動的人年邁後沒有任何保障，被觸動心事的魯爾繼續說道」：還好，我們老了後，胃口也小了，吃得不多，睡得也少，能有更多的時間賺錢，還不需要考慮別的事情，可以把賺到的錢大部分都攢起來。

以後，以後靠著它們，我們應該還能好好活幾年「嗬嗬，其實，和大部分人比起來，我們算是幸運的，他們都沒有活到我們這個年紀。

「他旁邊的米歇爾太太隨之露出」憧憬的表情「等攢夠了錢，我們就回奧爾米爾，買一塊田種葡萄樹，」哪怕以後沒什麼力氣了，也能雇人幫忙，反正我們花得也不多，奧爾米爾是香檳省的省府；是北大陸最出名的葡萄酒產地，盧米安沉默地點了點頭，看著這對年邁的夫婦將那袋垃圾拖到了樓上。

略作休整，他重新用化妝品簡單修飾了面容，換了身衣物，以亞麻襯衣棕色背帶褲和無繃帶皮鞋配深色圓禮帽的打扮出了門，直奔磨坊舞廳。

既然「鐵錘」艾特還是目標之一，那就需要親自觀察下他，此時，夜色已深，磨坊舞廳內非常熱鬧，激烈的音樂節拍裏，男男女女們在舞池內扭來扭去，盡情發泄著內心的苦悶，盧米安擔心被毒刺幫的人認出來，去吧臺要了杯黑麥啤酒後就來到舞池旁邊，一邊跟隨奏搖晃身體，一邊打量著四周。

時間沒多少人，他看到小「簡娜出現在了前面的半高木臺上。

20.35她還是下午那身打扮，白色短上衣配蓬鬆短裙，暴露出胸口白皙的皮膚。

這一次少那顆黑痣貼在了鼻梁中間。這代表放肆心理素質真好啊，下午才遭遇了那種事情，晚上就繼續來工作……盧米安忍不住感慨了一句……

在他看來，簡娜既然是「紅靴子」芙蘭卡的情人，倒也不需要這麼敬業。

有節奏的鼓點停了下來，舞池內的人們紛紛轉身，喘息著望向簡娜。

簡娜一開始就是一個贏音接花腔，離我的妻子和煙鬥遠一點，人們轟然大笑，似乎同時想到了某些事情。

「他們配合著動聽又粗俗的歌聲，輕輕晃動起身體，簡娜一邊演唱一邊高踢腿，時不時改變位置，給不同方向的觀眾拋個媚眼，然而原浮誇地來個劈叉，這以上過程中，她的目光掃過了盧米安，愣了一秒，隨即恢復了正常。

等到她唱完這首歌，激烈的鼓點又一次敲響，而簡娜沒有去休息，直接跳入舞池，穿過陡然，爆發的喊叫聲、口哨聲和試圖擠響她的男人們，走到盧米安前面，笑著大喊道……

「英俊的獅子，來跳支舞吧！」雄獅有死圈鬃毛，很像太陽的光輝在因蒂斯常被用來形容，有魅力的男子盧米安感覺簡娜似乎有什麼事情要講，放下啤酒杯，跳入舞池，和那個浮誇女面對！

面對面扭了起來，當雙方需要有一個擁抱動作時，簡娜直接撲到了盧米安的懷裏，湊至他的耳邊，低聲笑道，你很有跳舞的天賦嘛！

對了，我查出那個變態是誰了，他叫赫德西，之前住在「金雞旅館」的來自504房間。

查理那個房間？將蘇珊娜，馬蒂斯的畫像貼在504內的那個租客？盧米安一陣愕然。
第五十七章 回報

盧米安之前還以為那個租客像查理一樣，夢到了蘇珊娜。馬蒂斯，被慢慢吸乾了精力，猝死在了房間內，而旅館老板埃夫先生負責將屍體隱蔽地轉移到地下特裏爾的某個角落，誰知，對方竟然成了擁有超凡能力的變態，依舊遊蕩於老實人市場區，將目標對準了那一位位長相不錯的女郎。

從赫德西死亡後很久都沒有析出非凡特性這點，盧米安確定他的力量來自恩賜，且明顯和蘇珊娜，馬蒂斯、埃夫先生同源。

也就是說，在貼上蘇珊娜。馬蒂斯的畫像沒多久，赫德西不知發生了什麼事情，成為了「欲望母樹」的信徒，並且在短短幾個月內接受了二到三次恩賜，一下擁有了相當不錯的實力，掌握了不少襯秘學手段對服食魔藥晉升的非凡者阿言，這是很難想象的速度，除非他們掌握了扮演法又處在很低的層。

當然，在赫德西身上，恩賜也展現出了它不好的一面，受賜者會被力量影響，逐漸變得不像他自己，在某些方面越來越極端，越來越偏激，時常會做出正常人看來不夠理智會招惹來災禍的行為。

埃夫先生的吝嗇，赫德西對女性的渴望，都屬於這類。

盧米安懷疑幾乎所有恩賜來的力量，或多或少都帶有類似的問題，畢竟它們會讓受賜者慢慢向賜予者靠攏，出現相應的異化。

他之所以還沒被「舞蹈家」和「托缽僧侶」的力量影響，是因為這並非真接來自以宿命為名的那位隱秘存在，而是源於他體內的汙染，經過了封印的過濾，而且，盧米安一直都在警惕這方面的事情，不僅不根據「舞蹈家」和「托缽僧侶」的特性來改變自己的行事風格和生活規律，以提升對力量的駕馭程度，有的時候還會反著來。

另外，他都是提升了一個序列有了初步的消化後，再獲取對應的恩賜，務求讓身上力量保持住平衡。

「你怎麼查出來的？」盧米安埋低腦袋，壓著嗓音詢問起簡娜。

簡娜一邊隨著節拍扭動起身體，一邊借助巨大音樂聲的遮掩，撇了撇嘴巴道：「那個變態一看，就離不開女人，他又不可能每天綁架一個女的，拖到地下，要不然早就陂抓住了，卄，應該也有幾個了，那幫無能的黑皮狗都沒有發現嗎？」那平時他是怎麼解決問題的呢？靠自己顯然沒法真正滿足他，所以，我讓芙蘭卡找薩瓦黨的舞女、站街女郎問了問，很快就有了答桉。

「那個該被驢乾屁股的變態怎麼能有那麼旺盛的精力，一天能來好幾次！」

「他怎麼不去找那些有錢的老太太，雙方都能得到足啊！」簡娜頗顯得意地講述起自己的調查過程，以展現自身那顆聰明的腦袋。她對下午被盧米安愚弄，顯得自己很傻的事情一直耿耿於懷。

確實啊，在成為「欲望母樹」信徒，獲得恩賜前，赫德西就是城墻街、布雷達街、夜鶯街這些地方的常客，獲得「恩賜」後，那更是整個腦袋都裝滿了女人。

盧米安發現簡娜偶爾還是有腦子的。

他隨即反饋了一個情報：「那個變態不正常的欲望應該來自他超凡力量的影響。」

「超凡力量……」簡娜抬眼望了下盧米安，她還以為對方會裝傻，就像在地下特裏爾，雙方都默契地沒提赫德西展現的非凡能力一樣，誰知他現在竟這樣坦然說出來。

頓了一下，貼近盧米安跳著扭扭舞的簡娜疑惑低語道：「為什麼超凡力量能讓他變成那樣的變態？」

這和她認知裏的超凡力量不太一樣，在未失控前，頂多地就有一點點影響。

盧米安笑道：「不正常的超凡力量。」

「難道我不知道它不正常？」簡娜又一次被對方給氣到。

盧米安低笑了一聲：「至於為什麼不正常、你回去問芙蘭卡，要是芙

蘭卡也不知道，就讓她去問老大。」

他之所以透露這方面的情報給商娜，是因為擔心埃夫先生、蘇珊娜。馬蒂斯、赫德西等人的問題還有後續，要是官方非凡者們一直沒調查出真相，他能依賴的外力除了K先生的手指，只有薩瓦黨的非凡者們了。

簡娜「嗬」了一聲，不再聊這個話題，專心地和盧米安跳著扭扭舞等到這一部分音樂快要結束，她突然伸手，在盧米安胸前摸了摸「哈哈，身材不錯嘛！」簡娜笑著往後退開，轉身走向了舞池前方的半高木臺。

她一副總算報復回來一點地底遭遇的模樣，整個人都變得愉快了。

盧米安嗤笑了一聲，離開舞池，重新端起了那杯黑麥啤酒。

他一邊聽著歌，一邊輕輕搖晃著身體，借勢觀察起磨坊舞廳各處的情況。

目光一掃間，他發現與自己同側但更靠近表演臺的地方聚集著一堆打扮各異氣質疑似黑幫打手的人。

他們正簇擁著一名身高接近一米九的壯漢。

那壯漢和「巨人」西蒙有點像，肌肉塊撐起了黑色的襯衣和正裝，但他下身穿的是帆布製成的耐磨損深藍長褲，配一雙無綁帶的黑色皮製短靴，整體搭配顯得有些不協調。

他褐色的頭發一搓搓卷起，茂盛而雜亂，棕色的眼眸有點向二側靠，五官普普通通，輪廊線條頗為剛硬，雙手和雙腿從正常的人體比例上講都偏長了一點。

「鐵錘」艾特……盧米安收回了視線，認為這應該就是標之一在特裏爾，身高能接近一米九的人可不多。

這個距離下盧米安並不擔心「鐵錘」艾特和他的手下會認出自己，畢竟整個舞廳的壞境都偏昏暗，純靠周圍的煤氣壁燈和上方一盞吊燈照明，方便大家跳舞時「交流」，只要不是特別熟悉或剛剛才見過的人，都沒法辨認出對方。

再說，盧米安還做了一定的偽裝，他沒想到的是，簡娜竟然能一眼就認出自己。

等簡娜又唱完了一首歌：「鐵錘」艾特帶著那群手下，離開舞池，上了二樓。

盧米安繼續著自己的觀察，忽然，他看到門口進來一道熟悉的身影。

那是衣物洗到發白的「金雞旅館」房東埃夫先生。

他蔚藍的眼眸四下打量著，表情略顯急切和擔憂。

「他這是在找赫德西？那個變態下午出去後，再也沒有返回，他們懷疑他出了意外，於是到各個舞廳各個有站街女郎的地方尋找線索？」

盧米安若有所思地收回目光，望向舞地內那一個個舞女，根據赫德西靈體呈現的種種特質，他感覺埃夫先生比對方弱不少，應該只有相當於序列9的恩賜力量，集中在貪欲方面，或許還包含食欲，而赫德西大概率相當於序列8。小概率有序列7：盧米安更傾向於前者，因為他之前遇到的幾個序列7都比較全面，不至於被他做好應對，挖好陷阱後，一下就解決掉。

當然，要不是盧米安耐心做了觀察，發現赫德西有引動別人情欲的能力，提前想好了對策，被很快解決的也許是他。

當時那個壞境，如果沒有簡娜，他還能靠著自身取向來對抗一下影響，不至於徹底忘記敵人的存在，而有了那名「浮誇女」，他就很難克製住自己，必須依靠疼痛采喚醒自身。

盧米安用眼角餘光看到埃夫先生陸續和一名名兼職站街女郎的舞女交談，然後被她們用相同的鄙夷嫌棄神情罵走，心裏就一陣好笑：「這是假裝談價錢以詢問赫德西的下落？」

結果本身太吝嗇，總是將對方的報價砍掉一半甚至更多，於是被罵了？

「嗬嗬，之前查理還擔心埃夫先生，這個老鰥夫舍不得花錢找正規的，染上一身的病，看來是他想多了，埃夫先生找不正

規的站街女郎也舍不得花錢！」

恩賜力量的負面影響真是太強了，如果那夥人裏面有女的，並且和赫德西處在同一層次，擁有相同恩賜能力，她們應該也會處於始終饑渴的狀態，埃夫先生倒是不需要另外找站街女郎，嗬嗬，他只會恨自己是男人，都快不行了，還會被強製引動欲望。

那些女性最好的偽裝是舞女和站街女郎，不對啊，真有這樣的女性，赫德西也不用出來禍害別人了。

難道是原本處在這個層次的全部晉升或者死亡了，新的還沒有補上？或者，男女數量並不對等，赫德西屬於被排斥的那個？

盧米安思忖之間，樂隊又奏響一段激烈的舞曲。

唱完歌的簡娜再次跳下半高木臺，來到盧米安面前，邀請他跳舞。

這讓周圍發出了陣陣噓聲，盧米安知道簡娜應該是又有事情要講，故意左右轉了半圈，挑釁了下那些發出噓聲的人。

他旋即進入舞池靠近簡娜，跳起了扭扭舞。

簡娜抬頭望向他，笑吟吟問道。

「你這個薩瓦黨的人到磨坊舞廳想做什麼？」

盧米安嘖嘖笑道：「你不是覺得我喜歡你嗎？我來這裏當然是聽你唱歌啊。」

簡娜發出了鄙夷的聲音：「你的目標是」鐵錘「艾特吧？你想復製一次馬格特的事情？」

「還算聰明。」盧米安用挑釁的口吻贊了一句。

簡娜得意一笑：「我可以幫你，給你提供重要情報。」

盧米安收斂起漫不經心的狀態，若有所思地問道：「你想要什麼？」簡娜哼了一聲，開口罵道：「你TM的是不是看不起我？我下午雖然沒有說謝謝，但我不會戀記是你救了我，正好我對市場區各個舞廳都有了解，而且剛剛去見過艾特，聊了聊之後表演的事情，應該能幫到你。」

不等盧米安回應，她磨了磨牙，繼續說道：鐵錘在二樓靠最裏面那個房間，靠金雞旅館方向，他身邊有十個打手，四個在門口，一半內，一半外，二個在窗邊，二個在沙發那裏，二個始終跟在他的身後，他們都有槍。

以前沒這麼嚴密的，也沒這麼多人，都是你弄死了馬格特。

「那個房聞有附帶一個盥洗室，裏面沒人，窗戶只要完全打開，能勉強鉆過一個人。

「從舞廳廚房的通風管道可以爬到二樓，避開守在樓梯內的那些人，然後你進入隔壁房間，從那裏的窗臺跳到浴洗室外面一塊凸起上，那很窄，必須身手足夠好才能成功。」
第五十八章 聚合

聽完簡娜的描述，盧米安一邊慣性做著扭扭舞的動作，一邊略感愕然地反問：

「你怎麼知道這麼多？」

前面還好，既然簡娜到二樓那個房間和「鐵錘」艾特談過之後的表演，那對房間的布局和打手的位置有一定的了解實屬正常，但什麼舞廳廚房的通風管道可以爬到二樓，什麼從隔壁房間的窗臺可以跳到那個盥洗室，什麼對應房間的外墻上有一塊凸起，是一個唱庸俗歌

曲做浮誇表演的地下歌手能夠掌握的情報嗎她也沒那個必要去了解啊!

她把盧米安下午說的話稍做加工返還給了對方，這讓她相當開心。

只有試圖潛入暗殺或是考慮過極端情況下怎麼逃脫的人才會注意這些細節，有目的地去做觀察···簡娜會是哪種情況嗯，她對類似壞境的探查能力不比「獵人」差多啊···

偏向暗殺的序實需要搜集壞境信息。

····暗殺·····

盧米安心中泛起了諸多念頭，打算詐一詐簡娜。他笑著說道:

「原來你是刺客!啊。」

他在「刺客」這個單詞上發了重音。

簡娜表情一變，笑容凝固在了那裏。「你怎麼知道的」她愕然脫口。

「靠腦子。」盧米安微笑回答。

擅於觀察壞境的序列還有一些，他只是因為自己準備搞暗殺且想起萊恩他們提過，在因蒂斯中部和北部，尤其是特裏爾，「麾女」是較為常見的一個途徑，所以才大膽地猜簡娜是「刺客」，反正錯了也不會損失什麼。

與此同時，盧米安在心裏嘀咕起來:

「剛到特裏爾沒多久就遇到一個「刺客」，還救了她，這算是非凡特性聚合定律的域種體現了吧」

「簡娜肯定沒到序列7，不是女巫」，要不然就算被紙張上的弄得沒什麼力氣了，以她掌握的神秘學手段也能把赫德西吊起來打，女巫這個名字一看就很擅萇法術和詛咒，奧蘿爾的筆記上也是這麼寫的。

「她應該她不是序列8「教唆者」，哪有連續被我欺詐成功的「教唆者」但也不能排除這個可能性，也許簡娜以前更笨，靠著「教唆者」才提升了一些智商呢而且，她主動給我提供「鐵錘」艾特的情報有一定的教唆嫌疑。

嗬嗬，簡娜本身是女的，倒不用擔心以後服食女巫魔藥會改變性別。

她的魔藥哪裏來的·紅靴子芙蘭卡給的這不會也是一位「魔女」途徑的非凡者吧

芙蘭卡如果只有序列8那還好，要是有序列7，是女巫，誰知道她以前是男是女，呃，她對女人的態度不正常，和簡娜關系曖昧。

簡娜沉默地回想了下自己剛才說的那些話語，沒發現哪裏有透露出自身的序列信息。

想不明白的事情她決定不去多想，本著好意提醒了盧米安一句:

「你要是想在盥洗室內襲擊鐵錘艾特，一定要考慮清楚啊，我聽芙蘭卡說過，艾特是一名格鬥家。」

比其他任何一個序列都擅萇近距離的戰鬥，純粹靠身體就能讓一些針對他的非凡能力效果減弱。

你雖然也能打，但我覺得，你要是在盥洗室那種不夠寬敞的地方和他打，大概率被他，嘖，當場打死。

「女士，你這是在勸我，還是激我看來你還是有點「教唆者」的潛質嘛。」盧米安有什麼就說什麼，並不只是腹誹。

他發現芙蘭卡比布裏涅爾男爵更了解「鐵錘」艾特，提到了後者沒有提到的一個關鍵點。

如果不考慮芙蘭卡私下和「鐵錘」艾特發生過沖突的可能性，那就是芙蘭卡要麼另有背景，要麼比布裏涅爾男爵更得到薩瓦黨老大的信任，獲得了更多的神秘學知識和序列情報。

簡娜又是一陣愕然:「你還知道「教唆者!」

你還是鄉下來的土佬小子嗎，對超凡途徑竟然有這麼多的了解芙蘭卡說他有被官方懸賞通緝，看來是卷入過超凡事件

「我知道的比你想象的多。」盧米安笑了笑說這句話的時候，他腦海裏忽然回想起了不久前還屬於他的一個稱呼!「神秘學文盲」。

收斂住瞬間有點悲傷的情緒，盧米安認真思考起簡娜提醒的話語:確實，「獵人」雖然也是擅萇格鬥和搏殺的序列，但如果排除掉陷阱、「挑釁」等能力，近身戰鬥肯定還是此不過名稱就體現了擅萇領域的「格鬥家」，尤其那還是在封閉的狹小的環境內，不能發揮本身的戰鬥智慧，難以完成以弱勝強的好戲。

算上「舞蹈家」帶來的柔韌性改變和許多超規格動作的應用，盧米安覺得自己也就能苦苦支撐，短時間內不會失敗，想擊殺「鐵錘」艾特，只能寄希望於「墮落水銀」，刺中一刀就跑。

但這樣…來，和去搏殺「光頭」哈曼有什麼區別…那還不需要考慮十個黑幫打手和十把手槍的存在。

盧米安盤點起了自己身上的物品，看有什麼能在那樣的戰計裏發揮作用:一千七百多費爾金·····墮落水銀···水怪的血液、水怪的毒鱗······讓簡娜渾身無力的一瓶······能解除那種述藥影響的刺激性氣體一瓶····不知道有什麼作用的液體

一瓶那個變態遺留的匕首一把·····儀式銀匕...幾根白色的綁帶···想著想著，盧米安腦海內逐漸有一個方案成形。

隨著節律扭動著身軀的他略微低頭，望向簡娜:「那個盥洗室大吧」

「不大。」簡娜做出了肯定的答復，「除開浴缸、馬桶和洗漱臺，也就能站四到五個人。

也就是說，如果盧米安和「鐵錘」艾特在那裏做近身格鬥，不會有其他人立足的空間。

「浴缸外面有簾子嗎」

盧米安追問了一句。

「有。」簡娜想了想道，「你身上有槍嗎我覺得用槍更好，更安全，更有把握。」

沒有。盧米安搖了搖頭。

「就這樣你還想今晚就行動」簡娜嗤笑了一聲。

她頓了一秒道:「如果你真的想今晚就乾掉「鐵錘」艾特，我可以把我的手槍借給你…」

「你身上還有手槍」這次輪到盧米安愕然了。

他上看下看都看不出簡娜身上藏著一把手槍:這位「浮誇女」上身是白色短上衣，領口開得很大，能隱約看到胸衣的那種，下身是米白色的蓬鬆短裙配不到膝蓋一點的黑色英靴，而且，她跳舞時候還會不斷地高抬腿，不可能把槍袋綁在大腿內側。

盧米安覺得，唯一能藏手槍的地方是那雙靴子。

簡娜以為夏爾是在問她為什麼會隨身攜帶手槍，又不屑又嘆息般回答道:「我是在市場區這種地方的舞廳表演，你以為那些黑幫混混都是好人嗎，你以為他們就不會頭腦發熱想對我做點什麼嗎那群狗屎每天都不想著好事，腦子被那根東西填滿的時候，根本不會考慮我認識芙蘭卡，和她關系很好「廿，要是威懾總是有用，就不會有那麼多人犯罪了!」說話間，簡娜抓住一個鼓點，順勢半蹲了下來，在靴子內摸了一把。

她迅速站起，和盧米安貼在一起邊扭動身體，邊抓住了他自然下垂輕輕搖擺的手掌。

冰冷的金屬質感和厚實的木頭觸感隨即傳入了盧米安的腦海。

盧米安不

動聲色地收回手，將那把槍塞入了自己的褲兜完成了這件事情，簡娜才繼續說道:「它是我剛到市場區，還沒認識芙蘭卡之前，通過朋友，用大部分積蓄買的，那個該死的黑市商人還想讓我陪他

上床，被我踢中他的小腿，痛得他一直慘叫。」

時刻帶槍防身啊··還算警惕，要不然，在你認識芙蘭卡之前，就被那些黑幫流氓給控製了，說不定還會兼職舞女或者站街女郎···

盧米安笑著回應:「乾得漂亮!」

簡娜見伴奏的音樂接近了尾聲，不再說話。

隨著鼓點停息，盧米安目送簡娜走向表演臺，自己也離開舞池，回到了外面那一圈。

借著去盥洗室的機會，他檢查和熟悉起簡娜給自己的手槍，那是一把很小巧的左輪，槍管較短，適合隨身攜帶和藏匿。

它大體呈鐵黑色，握把是由核桃木製成，共有六枚子彈。

把玩了一會兒手槍，盧米安發現了一個問題:他的射擊經驗不夠多，之前用獵槍主要靠的是鉛子的覆蓋性發射。

算了，我也沒想過能一槍乾掉「鐵錘」艾特，可以擊傷他削弱他就足夠了，那麼近的距離下，以我的握力和還算有一點的射擊經驗，再偏也偏不到哪裏去。

盥洗室那種懷境內，只有一槍的機會「鐵錘」艾特不可能讓我再開第二槍··盧米安很快做出了決定。

他一出盥洗室，就趁周圍無人，向著磨坊舞廳的廚房走去。

第五十九章 祈禱對象

沿途之上，盧米安靠著眼疾手快，連續躲過了幾個端著食物出來或將使用過的餐具送回去的侍者。

沒多久，他靠近了廚房，看見裏面亂糟糟的一片：

還未洗過的那些餐具隨意堆放在水槽內，層層疊疊，滿是油光，兩名洗碗女工一直站在那裏，不停地清潔；

幾個灶爐噴薄著偏黃的火焰，讓這個不大的區域比外面熱了好幾度，每個人都汗水流淌，忙忙碌碌,三個廚師套著白色圍裙，做著不同的菜肴，時不時將它們倒入餐盤，用手指沾一點汁水或撚一小塊食物放入口中，品嘗下味道，

等做完這件事情，他們在圍裙上隨便一擦就開始第二道菜的烹飪，得到廚師許可的侍者則端起相應的餐盤往外面走去，他們的拇指時常會碰到菜肴和濃湯，自身則豪無所覺，一點也不在意，

幾名幫廚圍繞著櫥師或切菜，或處理魚類，或清其他食材，或傾倒垃圾，或遞送調味品和別的爭物，忙得根本停不下來，但不管他們再怎麼努力，廚房還是顯得很淩亂，地面之上，灶臺周圍、水槽附近都散落著不少菜葉、魚鱗和果皮滿是油汙，回蕩在這裏主要是廚師和幫廚的罵聲、喊聲，非常得熱鬧。

盧米安要是閉上眼睛，純靠耳朵去聽，恐怕會以為這裏是一個亂糟糟的戰場。

得益於這種狀況，他輕鬆就避開了忙碌的人們，來到存放各種食材的櫃子旁邊，然後借助擋板、把手、灰白色的煤氣管道和自來水管道，蹭蹭爬到天花板上，鉆入了位於那裏的通風管道。

強烈的油煙味一下刺入了盧米安的鼻子，差點沒讓嗅覺敏銳的他暈厥過去。

靠著「托缽僧侶」對各種較極端環境的忍受能力，盧米安強撐著沿通風道往前爬行，時而向上，也就是十幾秒的工夫，他從二樓一間盟洗室的上方探出了腦袋。

確認這裏沒人後，盧米安輕巧躍下，快步來到門邊，隱蔽地望向走廊二側。

這裏很安靜，只樓梯出口守著二名黑幫打手，他們的注意力又全都放在了一樓上來的地方，根本不關注身後的情況。

盧米安鬆了口氣，分辨了下目的地，貓著腰，躥到了它的隔壁房間。

那裏的門緊鎖菁，但難不倒盧米安，他用隨身攜帶的半截鐵絲搗鼓了幾下就推開了那扇木門。

和簡娜描述的一樣「鐵錘」艾特那個房間附帶的盥洗室沒有延伸往外的窗臺，只存在一個裝飾性的凸起，勉強能讓人側著身體站立。

即使對「獵人」來說，要從這邊窗臺跳到那個凸起並穩穩站住，也是一件相當困難的事情，幸運的是，盧米安還是「舞蹈家」柔韌性誇張到不像人類。

他略作觀察，縱身一躍，右腳準確踩到了那個凸起上，左側身體卻有點失去平衡，往著墜落的方向倒去。

關鍵時刻，盧米安身體如彈簧般一抖，反撞向了那間盥洗室，並順勢用右手抓住了窗框。

他就此站穩，側身蹲了下來，只露出半個腦袋，悄然望向屋內。

盥洗室的門沒有關上，不時有黑幫打手巡邏般經過。

盧米安耐心等待了一陣，摸清楚了規律，趁著盥洗室房門對應的那片區域暫時無人的機會，用赫德西的匕首撬開窗戶翻了進去。

他不慌不忙相當篤定地轉身關上了那扇玻璃窗，然後才閃到浴缸底部，借助懸掛在那裏還沒有展開的簾布遮擋住了身體。

順利完成潛入的盧米安將等下會用到的幾樣物品放到了更方便拿出的地方，並確認了它們各自的位置，免得慌亂之中拿錯。

接著，他如同雕像一樣站在那裏，傾聽起外面那個房間的動靜。

「鐵錘」艾特時而詢問舞廳經理最近的收益情況，時而怒斥手下幾句，時而和頭牌舞女調笑，並伴隨著似乎很親昵的動作。

過了一陣，舞廳經理和頭牌舞女離開後，艾特好像站了起來，在那裏緩慢踱步。

他對房間內的幾名黑打道:「最近這幾天，你們把手下的人全部放出去，在我們的地盤挨家挨戶地拜訪務求下周的大選裏，那位能夠當選市場區的國會議員!

喲，你們黑幫還乾涉國會選舉啊盧米安既意外又不那麼意外。

特裏爾的黑幫如果背後沒人支持是不可能發展壯大的，他們要公和警務部、警察總局的某些高層關系很好，要麼得到了實權政治人物的庇護要麼屬於大商人黑手套，而大商人必然和政府高官、教會上層、軍隊將領有一定的利益牽扯。

盧米安沒想到的是毒刺幫背後那位竟然有野心爭取國會議席，他原本認為頂多到市場區警務委員或者特裏爾市議會這個層次。

因蒂斯是議會共和製，分選區選出議員組成國公會，而國會委任總統和總理，總統和總理負責任命大臣們，當然，這必須得到國會的批準。

國會還擁有立法權、宣戰權和確定政府預算的權利，每一名國會議員都稱得上實權人物。

當前，國民公會共有三百多人，十分之一來自原本的貴族，以前前王室索倫家族的成員為首，剩下的議席則按人口按經濟地位分解到不同的省和直轄區，也就是特裏爾大區。

無論是人口數量，還是經濟地位，特裏爾整個因蒂斯和整個特裏爾大區都首屈一指，分到的國全議席數量足有近四十個。

這差不多四十個議席又分解到了二十個城區，多的能有四五個議員，少的有一個，而他們還是市議會的當然議員!

老實人市場區屬於小的那類選區，只有一個國會議席，誰要是選上，在這裏就是最實權最有影響力人物。

當前，不管是執政的國家黨，還是呼聲最高的開明黨，或是想要改變種種弊端的變革黨，都在為下周的國會選舉竭盡全力。

誰要是能在國會拿到簡單多數的議席，就將成為新一屆執政黨，否剛就得做出妥協和退讓，和另外一個黨派聯合。

徐了國家黨、開明黨和變革黨，因蒂斯還廣泛存在不滿當前體製試圖武力推翻這一切的皇會黨(崇拜羅塞爾的復辟者們)和燒炭黨。

那些黑幫打手相繼響應了「鐵錘」艾特，表示不會有半點差錯。

但他們始終沒提他們支持的是哪個黨派的哪位候選人，讓盧米安略感鬱悶。

你們倒是說出來啊!

叮囑完選舉這件事情，鐵錘、艾特對手下道:「你們出去一下，我讓你們進來再進來。

「這是需要做什麼」盧米安旁聽得一陣詫異。

很快，那些黑幫打手離開了這個房間，只剩下「鐵錘」艾特一個人。

盧米安沒有行動，因為他仔細分析後認為，如果不用「墮落水銀」，在盥洗室和「鐵錘」艾持戰鬥比在外面更有針對性。

外面的房間變得相當安靜，盧米安竭盡全力去聽才勉強聽到一些聲音。

那似乎是「然錘」艾特在自言自語:「邪惡之人的護者....孕育神靈的女士.....」

孕育神靈的女士？這聽起來很厲害啊....艾特是在祈禱，向某位隱秘存在祈禱？好像一共有四句，還是五句描述？這和常見的三段式不一樣....

盧米安大概猜到了「鐵錘」艾特在做什麼。

至於他祈禱的對象是誰，僅憑勉強聽到的一半描述，盧米安完全無從推測。

這不在他目前掌握的神起學知識範圍內。

隱隱約約間，盧米感覺到外面的房間充滿了惡意，對，是那個房間本身變得邪惡。

盧米安屏住了呼吸，收敗住了精神，不敢再傾聽外面動靜過了一會兒，那種感覺消散了，一切又歸了正常。

盧米安緩慢吐了口氣，活動了下手掌。

這個時候，「鐵錘」艾特讓之前出去的手下又回到了房間內。

盧米安繼續做起等待。

時間一分一秒流逝著，終於，他聽到那最沉重的腳步聲往盥洗室方向走來。

這是屬於「鐵錘」艾特的腳步聲，盧米安剛才已經分辨清楚。

他交刻掏出一個金渴小瓶，上面有一道劃痕標記的那個。

接著，他擰開瓶蓋，將事前就揉好的一個細長紙團塞入了瓶口。

過了幾秒，腳步聲快臨近盟洗室時，盧米安抽出紙団，擰好了瓶蓋。

然後，他將那紙団一分為二，塞入了自己的鼻子。

那如同糞便發酵般的臭味直躥盧米安的腦海，刺激得他眼淚都快流下來了，右手本能地就要去把細長的紙團扯出來。

靠著強大的毅力和「托缽僧侶」對較極端環境的忍受能力，盧米安控製住了自己，一邊表情扭曲，肌肉略顯抽搐地站著，一邊拿出了另外一個大部分是氣體的金屬小瓶，將它的蓋子開。

哐當！

「鐵錘」艾特關上了盥洗室的房門，走到了馬桶前方。

這裏一下成為了半封閉的空間，只有房門縫隙和窗戶縫隙有些許新鮮空氣進來。

嗯，他有嚴重的血光之災....

盧米公一邊看起運勢，一邊悄然甩起那個敞開的金屬小瓶，說明裏面無色無味的氣體揮發出來，填充起這個盥流室。

這是那個變態赫德西製作的迷藥，能讓一名「刺客」在近距離下，即使只是嗅到散逸出來的些許味道，也會失去很大部分力量的迷藥!這很適合盥洗室這種逼庂又半封閉的空間。

這就是盧米安針對「鐵錘」艾特設置的陷阱!

當然，要想讓那些氣體塞滿盥洗室並在一定程度上發揮作用，還需要不少時間，畢竟這不是近距離嗅聞。

盧米安接下來要做的就是不讓鐵錘艾特離開這個盥洗室，不讓外面的人打開房門，他將敞開的金屬小瓶放在了浴缸邊緣，拿出了簡娜那把左輪，隔著簾布，瞄向馬桶區域。
第六十章 鬥室搏殺

嘩啦的聲音還在繼續，擔心「鐵錘」艾特有一定危險感應的盧米安只是略微分辨了下高度，就扣動了扳機。

子彈穿過簾布，留下了燒灼的痕跡。

在此之前，「鐵錘」艾特已是汗毛聳立，顧不得自己還在小便，猛地向著旁邊倒了下去。

發黃的液體濺得到處都是，那枚子彈擦著「鐵錘」艾特的胳膊打在了墻上，反彈回來，差點命中盧安。

一擊未中得盧米安直接丟下了手槍，抓住簾布Il側，猛地將它扯了下來，罩向「鐵錘」艾特。

「鐵錘」艾特還沒有從緊縮帶來的疼痛裏恢復，就眼前一黑，被米白色的浴簾給包裹在了裏面。

他沒有慌亂，一個翻滾，躲到了浴缸旁邊，然後雙手抓住浴簾一拉，將它當成一件武器揮向了前方。

噗的一聲，盧米安重重砸來的拳頭被束在一起的簾布帶偏少許，未能打中「鐵錘」艾特的頭部。

艾特趁勢起身，並刺啦一聲扯裂了褲子。

他一記重拳揮出，如鐵錘般砸向盧米安。

盧米安連忙抬贊一架，只覺對方力量奇大，自己竟有些無法承受他不得不退了一步，以穩住自己的身形，而艾特一扳回局勢，立刻就緊追而上，雙手交替著出拳。

他仗著身高臂萇，力量又勝過對方，沒用別的技巧，就是真拳接直拳，宛一枚枚炮彈轟向盧米安。

直到些時，他才看清楚襲擊者的模樣頭發金中帶黑，眼眸淺藍明亮，鼻子處塞了白色的紙團，很是懌異。

夏爾？殺了馬格特重傷威爾遜的那個夏爾？艾特先是一驚，旋即泛起了喜悅之情。

也不是那麼強嘛，我完全能夠擊殺他!

盥洗室的空間非常逼仄，強忍著惡臭的盧米安僅是架了那個近一米九的「巨人」二拳，退了二步，就被逼到了緊挨著房門的地方。

此時，外面的黑幫打手聽到槍響，紛紛奔了過來，其中一位握住把手向內推門。

盧米安本就要躲避「鐵錘」艾特低踢的左腿驟然向後一撩，重重踢在了門上。

哐當一聲，剛開了道縫隙的木門又重新合攏，差點撞到外面那個黑幫打手的鼻子。

那些黑幫打手見一時開不了門，全部拔出手槍，有高有低地瞄準了那扇木門，但又不敢真地開槍。

他們還算有點腦子知道盥洗室很小，現在也不知道是誰堵在門口，要是盲目射擊，很容易誤傷甚至誤殺「鐵錘」老大，改變戰局。

這個時候，盧米安借著後蹬房門那一腳，身體一矮，躲過了「鐵錘」艾特的直拳，欺到了望的身側。

拳、肘、膝、腳，他連續做出短打，每一下都務求在敵人完全發力前打斷他的攻擊。

這就好像讓一個習慣性用「嘿哈」之聲吐氣發力的格鬥家每次都只能」嘿」，無法「哈」，發力才到一半就披對方主動迎了過來，強行擋住。

盧米安改變格少鬥策略後，雙方的力量差距被極大地抹平了，他不僅扳回了一點局勢，而且還借著自身柔韌性更強，能做出超常規動作的優勢，嘗試移動起身體，改變了位置。

沒多久，背對盥洗室大門堵在那裏的變成了「鐵錘」艾特。

「鐵錘」艾特擔心手下們智商不夠，於外面來一個齊射，將自己擊斃，忙分心喊道，「不要，開槍!」雖然被夏爾依靠技巧拉平了差距，但「鐵錘」艾特一點也不沮喪，極有信心。

只要他正常發揮，以盥洗室這個環境，他有足夠的把握將對方直接打死，唯一的問題是需要多久的時間。

當然，「鐵錘」艾特也沒有大意，他拳腳連續發力，試圖將盧米安逼到靠近窗戶位置，給手下們留出開門入內的空間。

他這是擔心對方有一些非凡能力，感覺能有人用手槍牽扯一下以幫助自己會更快更好地解決掉敵人。

砰砰砰，乓乓乓，面對一位「格鬥家」的全力攻擊，盧米安雖然沒有露出敗相，但也感覺到了吃力。

這個過程中「鐵錘」艾特的眼睛餘光不斷地掃視著周圍的情況，害怕對方有預設什麼陷阱或埋伏厲害的幫手。

他的目光掃過了浴缸邊緣，看到了一個敞開的金屬小瓶。

那是做什麼的「鐵錘」艾特剛閃過這麼一個念頭，盧米安已是露出譏諷的笑容，於艱難格擋中罵道:「沒用，的東西!還要等外面的人，進來忙!」

嗡的一聲，「鐵潘」艾特的怒火炸開了。

他再也顧不得其他，掀起了異常狂暴攻擊。

「挑釁」!

盧米安在剛才那句話裏附加了「挑釁」能力!面對狂暴的「鐵錘」艾特，面對那力大無比的一記記錘擊他苦苦支撐，時而靠著「舞隔家」的柔韌性更改點位置。

不知不覺間，他被逼得貼近了鑲嵌著窗戶的那堵墻壁。

這給盥洗室的房門留出了打開的空間，但外面的黑幫打手擔心猛力踹門會撞到「鐵錘」老大的背部，只敢一點一點地試探著往內推。

就在這個時候，嗅覺仿佛被那股惡臭破壞掉的盧米安敏銳地察覺道「鐵錘」艾特的力量變弱了，攻擊的速度變慢了。

那個迷藥發揮作用了!

盧米安側身一閃紮穩腳步，以腰帶臂，揮出拳頭，發動了反擊。

砰!架住他一拳的「鐵錘」艾特手臂出現了明顯的顫動，眼中露出了驚愕和恐慌混雜的情緒。

為什麼，為什麼我的力氣變弱了這麼多？為什麼我的反應也開始慢了？盧米安把握到對方的狀態，就連續二記直拳，強行打開了敵人的雙臂。

緊接著，他欺到近處，略微側身，左肘用力，猛地撞向對方的胸口。

「鐵錘」艾特沒能反應過來，躲避不及被一肘砸中，砸得骨頭開裂，眼前發黑，胸口變悶。

盧米安沒給他調整的機會，順勢彈正身體。讓蓄勢待發的右拳由下往上，轟在了獵物的腹部。

他從來沒奢望過靠那瓶迷藥能讓「鐵錘」艾直接昏迷過去，畢竟對方純靠身體和精神就能削弱一些非凡能力的效果，面對迷藥應該也有不低的抗性。

而且，盥洗室再小再半封閉，也是能裝下浴缸、馬桶和洗漱臺的空間，會極大地削弱迷藥的效果。

盧米安希望的是借助迷藥，削弱「鐵錘」艾特的戰鬥能力，讓他的反應變得遲緩，力量降低許多，那樣一來，勝利的天平就會不可遏製地傾斜。

被一拳打中腹部的鐵錘艾特本能勾起了身體，變得比盧米安還矮。盧米安抓住這個機會，抬起雙拳，猛地砸向他二側的耳後。

不分先後的響聲裏，艾特眼前一黑，暈厥了過去。這是有效打擊加迷藥的雙重作用。

盧米安順勢下蹲，扶任了「鐵錘」，讓他擋在身前。

這是因為那群黑幫打手已經打開盥洗室大門幾秒，但因為「鐵錘」艾特始終背朝著他們，遮住了盧米安的身影，才沒有開槍。

現在，他們看見高壯如巨人的「鐵錘」老大被襲擊者乾脆利落地打暈了過去。

盧米安架著「鐵錘」艾特，微笑對門口那一群人道:「開槍啊怎麼不開槍」

其中一名黑幫打手看到對方標誌性的金中帶黑發色，看到那張頗為英俊臉龐，驟然產生了一系列的聯想。

「夏你你是夏爾」他驚愕出聲。

殺了馬格特老大，將威爾遜老大從四樓扔下去的那個夏爾薩瓦黨的夏爾他又來了盧米安敏銳地察覺到了那些黑幫打手瞬間強烈的恐懼。

笑著拍了拍「鐵錘」艾特的肩膀，幫他撣去了一些灰塵。

然後，他扶著「鐵錘」艾特，一步步向盥洗室門口走去。

與此同時，他勾勒嘴角，笑著說道:「你們有二個選擇，一是現在退出這個房間，去找你們毒刺幫的老大求救!二是被我一個個殺死在這裏。

「他一邊說，一邊前進，臉帶笑容目光冰冷地掃過了每一名黑幫打手的臉龐，仿佛在想該以什麼方式殺死他們。

那些黑幫打手不由自主地地出現了些許顫抖，腦海內同時浮現出了一個相似的想法反正「鐵錘」老大已經被他抓住，我們開槍只會傷害到他，這還不如去向老大求救。

「嗯」

盧米安發了個鼻音，催促他們做出決定。

刷地一下，隨著第一個黑幫打手轉身逃出房間其他人等也放棄了對峙。

等這裏悄無一人，盧米安無聲鬆了口氣。

那幫家夥真要能狠得下心來，不被膽怯控製住腦袋，以盥洗案狹小環境和那十把槍，足以將他射殺。

當然，「然睡」艾特也別想活著。

從這裏到市場大道126號至少得跑四分鐘....我必須在「黑蠍」羅傑他們出門前就結束拷問，留出足夠的時間脫離現場，到微風舞廳找布裏涅爾男爵。

只有四分鐘的時問盧米安一邊分析當前的情況，一邊蹲了下來，將「鐵錘」艾特靠在盥洗室的門板上。

然後，他卸掉了獵物的肩關節，將他的雙腿用浴簾綁在了一起，並打開窗戶。

讓二側的風形成對流，做完這一切，盧米安取下鼻子裏的紙団，拿出那個裝有惡臭氣體的金屬小瓶，將它湊到了「鐵錘」艾特的鼻端。

阿嚏!

「鐵錘」艾特打了個噴嚏，凈開了眼睛。

盧米安立刻收回那個金屬小瓶，擰上了蓋子，讓對方保持住較為無力的狀態。

「你想下什麼」

「鐵錘」艾特看清楚面前之人後，又懼又急地問道。

第六十一章 夜遊會

盧米安抽出了來自赫德西的那把匕首，笑著說道:「有些事情想問你。」

「你可以直接來找我啊，不用這樣。」「鐵錘」艾特本能地拖延起時間。

與此同時，他用眼角餘光掃向房間四周，沒發現一具屍體。而根據他和夏爾戰鬥的體會，對方不可能一口氣殺光十名持槍打手，不讓其中任何一個人逃走。

恰恰相反，在室內，即使是「鐵錘」艾特自己，也不敢直面十把手槍的圍攻，那樣一來他或許能殺掉其中三四個，但自己也必然會死，他就這樣，在他心裏和自身有一定實力差距，全靠陰謀詭計才能獲勝的，夏爾更加不行。

基於這樣的現場情況，「鐵錘」艾特相信哪十名手下大部分應該都逃掉了，而他們之中肯定會有幾位去向「黑蠍」老大求助，想到這裏，「鐵錘」艾特燃起了強烈的求生欲望，只要我不激怒夏爾，能拖延六到七分鐘，就有很大的希望被救!

「不這樣，以我和你們毒刺幫的關系，怎麼可能見得到你盧米安刻意營造出自己不是一定要殺人的假像，他揚起手中的匕首道「不要再說度話了，我問什麼你就回答什麼，你應該很清楚，我沒什麼耐心，如果你拒絕回答或是撒謊，我會立刻殺了你，大不了之後再去找光頭哈曼問，反正你們毒刺幫知道那些事情的人還有不少。

盧米安逼迫那些黑幫打手離開，一是形勢所迫，二也是主動所為，不讓「鐵錘」艾特感覺自己還有活下來的希望，怎麼可能在短時間內不用神秘學手段就撬開他的嘴吧人，有了生的希望才會更加恐懼死亡!

「鐵錘」艾特當即回答道：「好！」

&quot;他已經決定透露一些情報並且會詳細描述，爭取撐過六到七分鐘的時間，當然，他也考慮過夏爾會不會在最後時刻放棄詢問，直接下手殺人，但除了配合，他已經沒有別的辦法，他只能寄希望於自己提供的情報足夠有價值，足夠吸引夏爾，讓他舍不得聽不完，大概三分鐘的樣子……

盧米安默算了下時間開問道:「你見過路易隆德嗎」

「鐵錘」艾特一下猶豫了。

網址p://m.

刷地一下，盧米安揮出匕首，刺在了他的肩膀位置，鮮紅的血液瞬間溢了出來，「這是一個警告，」最後的警告。「他抽回匕首，平淡地告訴對方。

表情略顯扭曲的「鐵錘艾特感受到了對方的狠辣，感受到了死亡臨近，內心一陣恐懼。

他脫口而出道:「見過，「磨坊舞廳，還有很多地方，都貼著路易斯隆德的通緝令，我在老大家裏一看到他，就認出了他是誰，鐵錘&quot;艾特覺得自己不能再用沉默和猶豫來拖延時間了，那會導致不可控的後果。撒謊同樣如此，因為他不確定哪些問題是夏爾故意用來試探自己有沒有說謊的。

相比較言，較為累贅的描述和看似有價值的廢話，更容易讓對方接受。果然」，盧點米安內心一欣喜，確認路易斯隆德和毒幫「黑蠍」羅傑有一定關系後，他這次行動的目的就算達成了，剩下的問題都是額外的獎，有更好，沒有也無所謂。

「他找黑蠍羅傑做什麼」盧米安進一步問道。

「鐵錘」特搖了搖頭，「具體我不知道，只是聽說，好像是路易斯·隆德效忠的那位夫人來了特裏爾，想找我們毒刺幫協調一下各自勢力範圍，免得發生沖突；「這件事情是得到月夫人許可的，我們老大主要是對接細節。」

「月夫人」

「盧米安沒想到又冒出一位「月夫人，」他連「夜夫人」都還沒搞明白是怎麼回事。

「月夫人是我們毒刺幫效忠的對象，不，我們老大提過，她現在不是夫人，是孕育神靈的女士，必須經常向她禱告，我沒有見過她，只有老大和光頭見過。

「不是「夫人…」從「月夫人&quot;變成了「孕育神靈的女士，」這是獲得了更多恩賜，位格得到了進一步提升

盧米安輕輕點頭:「月夫人」和'夜夫人」是什麼關系」

「她們都屬於一個叫做夜遊會的組織，「月夫人似乎是首領，至少是相於首領層次的大人物。「「鐵錘」艾特將自己知道的情況添加一定的累贅描述後說了出來。

信仰那位隱穩存在的組織盧米安將話題拉回了自己最關心的領域，「路易斯隆德還會來找黑蠍羅傑嗎」

「他下周應該會再來一次，看大家之前溝通好的事情有沒有做到，要不要做一些調整，具體什麼時候我就不知道了，「鐵錘」艾特如實回答。

盧米安心中一喜，瞬間變得興奮，他轉而問道:黑蠍羅傑擁有什樣的力量」

「他，他是邪術師。」「鐵錘」艾特本能地磕巴了一下，」我們老大自己說過:「邪術師’的本質是用生命來施展法術，可以是自己的，也可以是別人的，但好像得預先控製住。

真是「邪術師」啊……真的很邪異很殘忍……盧米安腦海裏回想起了和「接生婆」的那場戰鬥。

見他一點也不意外，「鐵錘」艾特分外慶幸自己沒有撒謊，進一步說道」我見他使用這幾種法術，一個是奇怪的淚咒，一個是對血液的操縱，一個是讓人虛弱的黑色火焰，還有一個是對屍體、鬼魂的影響，別的我就不知道了。

至還有布置一個「領地，」讓那裏充滿亡靈，幫助自己分擔傷害，讓自己能詭異轉移位置的能力，盧安米無聲咕噥中。

看著「鐵錘&quot;艾特，示意他繼續往下說。

「鐵錘」艾特硬著頭皮道：「我們老大還說最近的事情要是能辦好，他應該就可以獲得更多的恩賜，成為播種者，」說到這裏，艾特頗為後悔自己當初沒選擇恩賜而是挑了魔藥，否則他也不至於被材料等因素影響，序列7遙遙無望，而只要做出了足夠的貢獻，身體又承受得住，就能獲得更多的恩賜。

這是「播種者」的一種體現當時，普利特被恩賜的力量影響，也有點控製不住自己，在「播種者」之後，他好像就改變了性別。

那是夫人們對應的位格層次，還是夫人們前面那一個序列盧米安一下有了很多的聯想。

「鐵錘」艾特看盧米安的表情滔滔不絕地說道：「播種者，之後是什麼我不清，我只知道威爾遜是「惡棍，相當於序列9，哈曼是「園丁」和我的實力差不多，但他對那些樹啊花啊很了解，能製作一些具備神奇效果的藥物，嗯，他有一種藥水可以讓皮膚短暫變得和樹皮一樣堅硬，我試過用刀砍他，他只是受了一點輕傷，他還有治療一些病和刀槍傷的藥。

原來「邪術師」的前置是「園丁」，難怪那個「接生婆」一直用巨型剪刀當武器，還好問出了這個情報，我要是暗殺「光頭，」哈曼卻不給他留出反應的時間，他根本不會用身體硬擋「墮落水銀」……

有針對性的情報真很有用啊，盧米安在心裏由衷感慨道。

「鐵錘」艾特想了下又道：哈曼有次還說過，那些從樹啊花啊裏面誕生的精怪看到他會很害怕，因為他是'園丁’負責修剪它們。」

試圖拖延時間的艾特強行扯到了另外一件事情上，「我們老大提過，在不被承認的至高存在裏，不需要太過麻煩就能恩賜神性量的有三位，一位是我們信仰的偉大母親，一位以欲望和樹為名，一位好像是奇怪的霧氣，而其他存在想恩賜具備神性的力量，必須舉行非常龐大、非常困難、很容易被發現和破壞的儀式。

「欲望母樹「她們和以宿命為名那位存在有什麼不同，為什麼可以不用超大型儀式就恩賜神性力量

嗬嗬，不知道「園工」對上」墮落樹精」會怎麼樣，遭受位格的壓製？

盧米安含頭轉動間&quot;忽然轉移了話題:「你們支持的國會議員候選者是誰&quot;

「是開明黨於格，阿圖瓦」「鐵錘艾特見時間已過去很久，內心越來越期待，那群混蛋要是跑得快一點，他現在應該就見到老大了!正等著盧米安詢問毒刺幫最近要做什麼事情的艾特，突然看見對方抬起了右手，揮出了匕首。

嗖的一聲，那匕首插入了他的太陽穴，攪了幾下，「鐵錘」艾特嘴巴大張，滿臉驚恐，眼神逐漸絕望和渙散，撲通，他倒了下去，失去了呼吸。盧米安任由匕首留在「鐵錘」艾特的頭部，快速包紮了下他身上的傷口，然後，收起別的事物，背起這具屍體，推開房間內的窗戶，從那裏跳了下去。

由於這裏只是二摟，他穩穩落地，狂奔了起來；盧米安沒選擇最直接的路線，而是繞到夜鶯街，從那裏跑向市場大道。

途中，夜色深暗，路燈偶爾才有，四周漆黑得仿佛能吞噬掉路上行人，花費兩分多鐘的時間，盧米安背著「鐵錘」艾特的屍體，跑到了微風舞廳的門口，守在那裏的兩名黑幫打手正想阻止，卻看見了夏爾的臉孔，於是，他們停了下來，任由對方入內。

二樓的咖啡館裏，路易斯拿著一迭紙，一把黑色的左輪、一根三棱刺和一個子彈袋，走到了布裏涅爾男爵身旁。

」男爵，給夏爾的東西都準備好了，」更多的情報和武器。

布裏涅爾男爵點了點頭:「明天上午，你把它們送到金雞旅館。」

吩咐完，布裏涅爾男爵頗為期待地說道:「不知道他會給我們演怎樣一出好戲？

什麼時候動手，「你們說他會選擇鐵錘艾特還是光頭，哈曼或者那個，&quot;矮腳燭臺……

布裏涅爾男爵話音未落，蹬蹬蹬的腳步聲突然響起，由遠及近，奔了上來。

守在一樓入口的黑幫打手臉露驚恐的對布裏涅爾男爵道:「夏爾，夏爾來了!他，他背著一個人，不，一具屍體!」

這時，盧米安出現在了樓梯口，笑著走向了布裏涅爾男爵，腳步比平時重了不少。

那是「布裏涅爾男爵又疑惑又凝重地望向夏爾背後那具屍體，盧米安將那具屍體扔到了地上，拍了拍手，微笑說道:「「鐵錘’艾特。
第六十二章 急智

撲通的聲音裏，那具沉重的屍體重重砸在了地板上，也砸在了布裏涅爾男爵和路易斯等人的心中。

布裏涅爾男爵站了起來，望向盧米安腳旁的那具體，看見了茂盛而雜亂的褐色頭發、偏長的雙手雙腳和巨大厚實的身軀。

那正是&quot;鐵錘&quot;艾特！

路易斯的瞳孔已然放大，不敢相信擺在咖啡館地板上的屍體屬於那個薩瓦黨的叛徒。

晚餐之後男爵才把那件事情交給夏爾去做，而現在還不到十點，更為重要的是，這邊才整理好完整的情報和提高功率的武器，還未來得及交給夏爾，他就把任務完成了。

而且，鐵錘艾特是真正的非凡者，比之前那個威爾遜更加強大，還不像馬格特一樣完全沒有防備，身邊總是跟著一群人，結果，男爵交代了任務後，他連三個小時都沒有活過這和去老實人市場買了一頭豬回來殺掉有什麼本質的區別？即使是男爵親身動手，也沒這麼容易和簡單，甚至很可能失。

路易斯的目光從屍體移向了夏爾的臉孔，仿佛此時此刻才真正認識這個鄉下小子，馬格特被他希掉，可以說是大意，沒有提防中了毒刀，威爾遜被他擊敗可以說是那個家夥實力不強，又被堵在了房間內，但鐵錘艾特是戰鬥能力不比男爵差多少的非凡者，又一直提防著薩瓦黨可能的暗殺，絕不會有任何疏忽，可這樣的強者還是在短短幾個小時內就被夏爾給乾掉了!他到底有多強他的極限在哪裏和男爵比起來，究竟誰更厲害一連串的疑問難以抑製地在路易斯的腦海內閃過，他望向盧米安目光不知什麼時候已畏懼滿地。

其他打手同樣如此。

布裏涅爾男爵視線不斷地在「鐵錘」艾特的屍體和盧米安臉龐之間移動，想看出對方作弊的痕跡，對他自己來說都稱得上困難的一個任務，就這樣被盧米安輕輕鬆鬆、簡簡單單完成了

「鐵錘」艾特有那麼好殺，早就想懲戒叛徒的薩瓦黨怎麼會讓他活到現在，這個家夥比我推測得更加可怕啊，無論實力、心智還是行動能力、把握機會的能力都不比我差，他身上應該藏著一些秘密，不像外表看起來這麼簡單，布裏涅爾男爵勉強壓住了內心起伏的情緒，找回了往常引以為傲的清醒、理智和智慧。

他露出笑容，狀若平常賞地誇盧米安一句，表示會將他對薩瓦黨的貢告訴老大，突然想到了一件事情，布裏涅爾男爵表情一凝，望著盧米安道：「還有別人知道你殺了鐵錘艾特嗎」

網址p://m.

盧米安坦然「挺多的。」

布裏涅爾男爵的臉色一下就變了,失去了那種文質彬彬對任何事情都似乎很有把握的氣質，這一刻，他想怒罵盧米安，你FXXX的腦子是不是被尿給填滿了，有那麼多人知道你殺了你鐵錘艾特，你還把他的屍體背來微風舞廳背到我面前來你這個腦袋塞進屁股裏的家夥，難道沒想過那些人會去通知「黑蠍」羅傑，沒想過他會追殺到微風舞廳，做一次對等報復，你以為我能對抗「黑蠍」羅傑嗎FXX我會被你害死的!你TMD應該去地下特裏爾，找個角落躲起來!

趁著布裏涅爾男爵平復起呼吸，沒有個罵出聲，盧米安一臉放鬆的笑道：「鐵錘艾特的手下現在應該已經找到黑蠍羅傑了，只有男爵你這裏才能給我提供足夠的保護，」男爵，你不是做好了毒刺幫有可能瘋狂報復的準備，才讓我去獵殺「鐵錘艾特、光頭和矮腳燭臺」三個人之一的嗎

布裏涅爾男爵被對方的問題堵得滿嘴都是苦澀滋味，一時竟不好讓盧米安趕緊滾蛋，針對毒刺幫可能會有的瘋狂報復，他是提前想好了兩個預案，有足夠的把握讓自已不陷入危險之中。

至於「巨人」、西蒙、「老鼠」、克裏斯托這些人被弄死…那不是好事嗎但問題在於他還沒來得及做準備，沒來的及啟動預案啊!

他是打算明天上午把情報和武器送到&quot;金雞旅館」後，在視情況決定該有怎樣的應對，反正襲殺毒刺幫任何一個頭目都不是簡單的事情，沒有好幾天的時間，恐怕連門都入不了，誰知道盧米安這個瘋子才接了任務，就去找鐵錘」艾特了，一點也不耽時間，不做事前的偵察，不進行相應的物資準備，不等待真正機會的出現，更氣人的是，那個家夥然還成功了!僅僅幾個小時就把「鐵錘」艾特乾掉，將屍體換到了微風舞廳!

FXXX這還最人嗎這就造成現在他什準備都還沒有做好，一旦「黑蠍羅森來襲，他很可能得給「鐵錘」艾特陪葬。

見布裏涅爾男爵未做回答，臉色陰沉地不知在想些什麼，盧米安心頭就一陣暗笑，他把「鐵錘」艾特的屍體背到微風舞廳，背到布裏涅爾男爵面前，可不是為了裝酷耍帥，也不是的震懾這名黑幫頭目和他的手下，他的目的就是把「黑蠍羅傑」等毒刺幫強者引過來。

布裏涅爾男爵要是死了，他的位置就空出來了，需要一個有足夠實力的人來坐，到時候，又能打又有貢獻又幫過「紅靴子」情人的夏爾肯定是最熱門的人選，至於自己會不會也被黑蠍羅傑乾掉，盧米安倒是不怎麼擔心，他的衣兜內就裝著K先生的手指，K先生應該不會介意我改變他手指的用途，畢意我這也是為了完成他的任務。盧米安悠然想道。

反正蘇珊娜馬蒂斯的威脅短時間內還不會到來，之後可以再找別的辦法，說不定K先生見他任務完得足夠好足夠快，再給他一根手指呢布裏涅爾男爵臉色變換了幾下後，推開身後椅子快步走向了位於咖啡館吧臺位置的一個鐵色機械保險櫃，他擰動旋鈕，輸入起密碼。

盧米安略感疑的看著，眉毛微不可見地挑了一下，布裏涅爾男爵這是要拿什麼東西出來，帶上現金逃跑或者說他有封印物，平時不敢隨身攜帶，怕負面效果太強，只能放在保險櫃內

很快布裏涅爾男爵打開了保險櫃，從裏面拿出了兩捆雷管，采石場那種地方經常使用的，想設置陷阱炸死「黑蠍羅傑？有點難吧，那可是「邪術師」……」

盧米安沒有詢問，看著布裏涅爾男爵走到靠近市場大道的墻壁旁邊，推開了兩扇玻璃窗，這位薩瓦黨的頭目將兩把雷管放在了窗臺上面，然後掏出火柴，刷的劃燃，緊接著，他點燃了一捆雷管，望了眼黑暗中的市場大道，揚手將炸藥扔向了道路中央。

路易斯等黑幫打手看得都傻住了，不明白男爵究竟想做什麼，盧米安念頭一轉，瞬間明白了過來，不住在心裏贊了一句:「很聰明嘛。

「轟隆！&quot;那捆雷管在市場大道正中爆炸開來，激的周圍區域的玻璃嘩啦嘩啦作響，路旁僅有的幾個行人有嚇住，摔到了地上，受了點輕傷有的則發出尖叫，捂著耳朵，慌亂地奔向附近可供躲避的地方。

布裏涅爾男爵瞄了一眼，又點燃一捆雷管，扔向了沒什麼人的路中央，真要因此造成了傷亡，後續處理會很麻煩，他也不想因此被官方的某些人盯上。

轟隆！爆炸再次發生在市場大道江警總局、永恒烈陽」教堂、「蒸汽與機械之神」教堂都有了一定反應，微風舞廳和附近建築內的人們都很慌亂，但又不敢出去，布裏涅爾男爵拍了下手，走回之前那張木桌，拉過椅子，坐了下來。他恢復了往常的姿態，微笑對盧米安道:「現在沒事了。

警察們神職人員們都被驚動了，肯定會有一些過來查看究意發生了什麼事情，其中很可能會混著官方非凡者。而和薩瓦黨和他都關系不錯的警官免不了上門詢，這樣的情況下」黑蠍羅傑哪還憨發動襲擊，他們不可能去賭沒官方非凡者關心爆炸的事情，」畢竟一旦賭輸了，他們就徹底完蛋了!

盧米安沒料到布裏涅爾男爵在極短時間內就想出了怎麼逃過「黑蠍&quot;羅傑襲擊的辦法，而且終僅只是利用了手頭擁有的那些物資，這讓他圖謀暫時宣告了失敗。

不愧最薩瓦黨的「大腦」危急時刻的反應和急智比馬格特、鐵錘、艾特這些人強多了……

盧米安暗自嘖了一聲，沒管地上的鐵錘屍體，走到布裏涅爾男爵的對面坐了下來，他回以笑容道&quot;我到這裏來尋求保護果然是非常正確的選擇，」聽到這句話，布裏涅爾男嚼差點被一口唾液給噎住，「要不是他頭腦足夠出眾，現在已經被連累，很可能死掉!」

布裏涅爾男爵緩慢吐了口氣，望了眼地上的屍體，對路易斯等人道.「把它拖到包廂裏藏好，等下應會有警官上來。」
第六十三章 警司

等路易斯等人藏好屍體，布裏涅爾男爵相當隨意地詢問起盧米安：「我很好奇，你是怎麼乾掉鐵錘艾特的」

盧米安沒有隱瞞，拿出那個已然空洞的金屬小瓶，放在了面前的桌子上。

「這是什麼」布裏涅爾男爵仔細打量了幾秒。」

「我下午不是去了一趟地底嗎&quot;盧米安笑著說道，「遇到了一個變態，不小把他乾掉了，從他身上拿到了這瓶氣體型迷藥，還有對應的解毒劑，我潛入鐵錘艾特那個房間的盥洗室，就喝了解毒劑，等著他進來，然後把迷藥的瓶蓋打開，和他近身博鬥，拖著他，不讓他離開盥洗室，直到迷藥的效果開始呈現。」

布裏涅爾男爵略一思索就確定了這個方案的可行性，滿意點頭道，盥洗室不大，氣體型迷藥很快就能把它填滿，那裏應該還沒有通風管道，以「鐵錘」艾特的性格和對我們薩瓦黨的防備，他不會讓人有輕鬆潛入的機會，「外面的槍手也不敢隨便開槍，那很大可能誤殺「鐵錘艾特，他們甚至連盥洗室的門都不一定能打開，」布裏涅爾男爵邊想邊說，仿佛親眼所見。

一旁的路易斯等人聽得暗自點頭，被這麼一分析後，他們發現夏爾短時間內獵殺「鐵錘」艾特之事也不是那麼讓人難以置信。

他確實找到了通往成功的道路，充分利用手頭的物資。

那個方案下，只要格鬥能力不比「鐵錘」艾特差太多，都有不小的希望解決掉那個叛徒。

當然，整件事情要想成功，實力、運氣、決斷、魄力和情報的搜集能力缺一不可。

這足見夏爾的恐怖，只是沒有他們剛才想象得那麼恐怖。

布裏涅爾男爵更贊許是盧米安的頭腦，只是有點不滿他事成之後竟然把「鐵錘」艾特的屍體背到了微風舞廳，差點給自已帶來災禍；不過，布裏涅爾男爵沒有有責怪對方的意思，平靜下來的他覺得問題更多是出在自己身上。

網址p://m.

「看來是我平時表現得太過自信，太有頭腦，似乎任何事情都難不倒我，所以他才相信我能提供足夠的庇護，不用害怕，黑蠍羅傑這還是我提議的行動，他認為為我已經做好準備,是很正常的想法。

閑聊之中，時間一分一秒過去，沒多久，守在一樓入口的薩瓦黨打手上來，對布裏涅爾男爵道：男爵，埃弗瑞特警司來了。

請他上來，布裏涅爾男爵起身，迎到了樓梯口，特拉維斯.埃弗瑞特是老實人市場區警察總局的警司，是直接負責做事的最高級別警官之一，在他上面是掛總警司街的幾位副局長和統管一切的本區警務委員。

布裏涅爾男爵很喜歡和埃弗瑞特打交道，因為如果用羅塞爾大地帝遺留的詞語來形容，這是位標準「好好先生，」不喜歡探究事情真相，只希望大家都和氣相處，不鬧出大事；他非常擅於化解市場區幾個黑幫之間的柔盾。

十幾秒後這位警司帶著兩個手下走入了二樓咖啡館，他三十歲左右，身高接近一米七五，黑發剃的較短，藍色的眸子外是一個比較大的黑框眼鏡，下巴略微偏寬，此時，他穿著黑色警察製服，肩章以黑為底，鑲嵌著銀白色的、分成五瓣的香乾鳶尾花，這代表警司；如果有七瓣則是總警司，再往上則附加米白色的菱形方塊。

特拉維斯.埃弗瑞特看著笑迎自己的布裏涅爾男爵,臉色微沉地問道：「剛才是怎麼回事你別說微風舞廳門口發生了爆炸，你卻不知道是誰乾的!」

「警司先生，您先坐，「布裏涅爾男爵引著特拉維斯.埃弗瑞特來到剛才那張木桌，親自給他拉出椅子，請他坐下。

盧米安可不想直面警官們，害怕被認出通緝犯的身份，他偽裝成路易斯等人一樣的打手，站在了布裏涅爾男爵身後。

布裏涅爾男爵拿起桃木色的煙鬥，望著對面的特拉維斯.埃弗瑞特，表情略顯凝重地說道…鐵錘艾特死了，我擔心黑蠍羅傑發瘋，所以自己丟了炸彈把大家都引過來，警司先生放心…我刻意挑選了爆炸的位置，不會造成任何一個人的死亡，甚至連重傷都不會有。

&quot;特拉維斯埃費瑞特抬起右手，推了推鼻梁上的黑框眼鏡，指著對面的布裏涅爾男爵道:「你們啊!能不能不要惹這麼多事!下周就是國會議員的選舉了,你想讓我們在未來五年的老板面前丟臉嗎「我不管你們在想什麼，也不想知道你們目的是什麼。我只想看到安寧平靜的場區，「再來類似的事情，我會向艾默克先生建議，請第八局和兩大教會的人一起成立聯合調查組，專門處理你們薩瓦黨!」

艾墨克是特裏爾的警務委員之一，負責老實人市揚區。

特拉維斯埃弗瑞特句句沒提鐵錘」艾特之死，但句句都在以這件事情敲打布裏涅爾男爵。

布裏涅爾男爵笑著回應;「警司先生您可以放心，接下來的兩周，我們將嚴格遵守法律，我現在只是擔心毒刺幫那邊……

特拉維斯，埃費瑞特點了點頭…嘆了口氣道：羅塞爾大帝說過，大家和氣相處才能發財，你們真要有什麼爭端，可以找我來仲裁呀。

他隨即側頭對身旁兩名低階警官道了：「我們現在回去，找人盯住毒刺幫的幾個頭目，和他們談一談，讓他們安分一點，說完，這位警司站了起來，張開雙臂，贊美太陽，贊美太陽，」布裏涅爾男爵跟著站起，目送特拉維斯埃弗瑞特等人走入樓梯後。

盧米安無聲咕噥了一句，是不是稍微有點身份的人都喜歡把羅塞爾大帝曾經說過掛在嘴邊我們這種下等人就不一樣，該罵就罵，該用俗語就用俗語，一句話有沒有道理又不是看誰說的……

又等了近半個小時，布裏涅爾男爵對盧米安道「黑蠍·羅傑那些人應該都被盯住了，暫時沒什麼危險了，「你現在可以回金雞旅館「休息，明天上午十點半到這裏來，我帶你去見老大的。

「好的」盧米安露出了笑容，「謝謝男爵。」

他旋即問道:「按照規矩鐵錘艾特是我殺的，他身上的物品都應歸我，對吧

「沒錯，」布裏涅爾男爵這種事情上還是相當大方的，他示意路易斯把之前預備好的黑左輪、子彈袋、三棱刺和那迭情報拿了過來，「這些也是你的。

盧米安將槍袋掛在左邊腋下，藏好別的物品後，走入了放「鐵錘」艾特屍體的那個包廂，他確認了下沒人跟著自己，蹲了下來，解開了屍體的襯衣，那裏面有一團金紅如朝雲似晚霞的圓球，內部仿佛有一點點光芒在閃爍和遊走。這是「格鬥家的非特性!」盧米安欣喜地收了起來，又摸索起「鐵錘」艾特的各個口袋，翻出了116費爾金17科佩的鈔票加硬幣，以一對鋼鐵鑄成般帶著幾根鋒利短刺的拳套，對他來說這可比狩獵馬格特的收獲要大，大很多。

返回金雞旅館」途中，煤氣路燈間隔很遠才有一盞，盧米安穿梭於交錯光影之中，感覺周有一雙雙眼睛暗藏，正盯著自己，「是黑蠍羅傑在驅使亡魂或者用別的非凡能力監控我，還是我太過警惕，產生了幻覺覺」盧米安一邊咕噥一邊抬起右手捏了捏兩側太陽穴，他打開了「靈視」卻什麼都沒發現，那種被盯著的感覺隨之消退。

市場大道126號那棟帶花園的三層建築內，藍色眼眸深隧而冰冷的「黑蠍」羅傑和長相英俊的「光頭」哈曼從門外走了回來，等待於這裏的那十名毒刺幫成員同時感受到了壓抑和恐懼，沒有一個人敢說話，仿佛正直面醞釀之中的颶風。

過了十幾秒，「光頭」哈曼咬牙切地說道：「那個夏爾太不把我們當回事了，薩瓦黨還一次又一次逃釁，必須讓他們付出代價!」

「黑蠍」羅傑也感覺自己被夏爾給挑釁到了，他沉聲說道：「這件事情不能就這麼算了。呼……他吐了口氣，示意在場的其他毒刺幫成員全部離開，只剩下「光頭」哈曼後。

「黑蠍」羅傑才維續說道：但我們現在被警察給盯上了，很可能還有官方非凡者的身影，暫時沒法報復，「布裏涅爾男爵確實不簡單，有腦子」等阿圖瓦先生當選了國會議員，月女士將給我們新的恩賜，到時候我會把布裏涅爾的腦子挖出來，丟給那些流浪狗!這段時間也不能什麼都不做，等盯我們的人沒那麼用心後，找個機會，把夏爾暗殺掉！薩瓦黨能暗殺我們的人，我們也能暗殺他們的人。

「金雞旅館」

盧米安剛走到207房間的門口，就有發現，側頭望向不遠處的陽臺區域，出來吧，他嘆了口氣道：「簡娜女士。」
第六十四章 老大的情報

眼睛周圍塗著黑影，鼻子中間點著黑痣，棕黃頭發簡單盤起的&quot;浮誇女&quot;簡娜從陽臺陰影裏走了出來。

她一臉好奇地問道：&quot;你怎麼發現我的，你怎麼知道是我？」

作為一名&quot;刺客&quot;，她能借助黑暗和陰影藏匿自己的身體，以往幾次使用都沒有被發現過，這還是第一次被人提前察覺。

盧米安嗤笑了一聲：「下次想暗殺某個人的時候，一定記得不要噴香水。」

提醒了簡娜一句後，為了掩蓋自身嗅覺的超常，他轉而指了指207房間的門半開玩笑地說道：「我還以為你自己開門進去，結果你竟然這麼有補貌地在陽臺等，不像你啊。」

「我一直都很有禮貌」簡娜對自己被汙頗有點生氣，緩了一下，她嘀咕般說道：「你這個人又冷酷又陰險，又狡猾又好詐，說不定在房間裏擺了什麼陷，就等著別人進去。

說著簡娜瞥了盧米安一眼，憤憤不平地說道：「我想明白你為什麼能猜到我是刺客了，「你先是從我給的完美潛入路線產生了聯想，然後刻意詐我，艸，我當時要是冷靜一點，你肯定會說，哈哈哈，開玩笑的。

簡娜女士你的反射弧有點長啊，盧米安笑了起來。

「什麼女士、小姐，你也不是什麼有禮貌的人，直接叫我簡娜就行了。

「簡娜控製了下自己說臟話的沖動，就好奇問道：「什麼是反射弧她感覺這不是什麼好話，但是不知道不好在哪裏。

小姐，你義務教育完成了嗎盧米安腹誹了一句，打開房門隨口解釋道:「舉個例子來說就是，你、芙蘭卡、布裏涅爾男爵和&quot;鐵錘艾特同時聽我講了一個笑話，芙蘭卡和布裏涅爾男爵當時就哈哈大笑，你過了一天才找到我說：哈哈，真好笑!

一住://boquge

你這個混蛋!「簡娜總算確定自己剛才被嘲笑了，她跟著盧米安走入了207房間，疑惑地問道：「那鐵特艾特呢他為什麼沒有笑」盧米安側過腦袋，表情嚴肅地看了她一眼，死人是不會笑，簡娜先是一愣，繼而笑了起來，笑的有點前俯後仰。

「你，哈哈，&quot;你這個家夥，還真有點默感。她一邊笑，一邊斷斷續緣她說道。

盧米安點燃了房間內的電石燈，坐到睡床邊緣，開口問道：「你來金雞旅館做什麼了？

「我來要回我的槍啊!「簡娜反手關上房門，拉過那張破舊的靠背椅，將它反過來放在自己身前，坐了上去，兩邊手時順勢擱在了靠背上，她兩眼略有些放光，難掩好奇的說道：「你竟然真的乾掉了鐵錘艾特，比我想能得要更加歷害啊，」你先不要告訴我你是怎麼辦到的，讓我猜猜。

你……你問過我那個盟洗大室大還是不大，說明你想利用那裏的環境「Fxxx，我想到了，我想到了，你身上有那個變態的迷藥，它很適合用在盟洗室那種地方，那和鴿子籠差不多!&quot;艸啊，」「我能想象到鐵錘艾特打著打著，發現自己沒剩多少力氣的絕望表情，外面那些打手還進不來，也不敢亂開槍，簡娜越說越興奮，仿佛暗殺「鐵錘」艾特那個人是她一樣。

「還算有點腦子，盧米安勉為其難地客套了一句。

「嗬!「簡娜甩了下手，望著盧米安道:「我想不明白的是你為什麼沒被迷藥影響提前聞了那瓶屎，效果能維持那麼久嗎

盧米安笑了「我想起了一句話，你之前說的一句話，「不不該看的東西不看，不該聽事情不聽，不該問的問題不問，」「簡娜又氣又惱，瞪了盧米安一眼，沒有續問下去。

盧米安掏出她那把小巧的左輪，隔空丟給了她，簡娜準確接住，低聲笑道：你都不敢走到我面前親手還給我嗎」她吧嗒了下嘴唇，噴了一聲道「我身上有什麼東西讓你感覺害怕嗎」這一刻，她佛又找回了初見面時調戲盧米安的狀態。

盧米安打量了她兩眼:「你膽子也挺大的，穿成這樣還敢在深夜進入一個陌生人的房間，簡娜依舊是晚上表演的那身打扮，白色短上衣讓胸口皮膚露出了一大片，米白色的蓬鬆短裙則因為她的雙腿岔開，在靠背兩側未能起到很好遮擋效果。

簡娜故意捂著嘴巴，低低笑了兩聲道：在地底，我都沒什麼力氣反抗，你也什麼都沒做，更何況現在；「你真的還保留著童貞吧要不要我幫忙，一個成熟的美麗的姐姐，帶你認識成年人世界的美好她一邊說一邊刻意埋低了身體，讓胸口更多呈現在盧米安眼前。

盧米安沒有逃避，坦然看著這種事情，誰怕誰啊簡娜未能得到期待躲閃的目光和漲紅表情，逐漸變得有些不自在，她刷地坐直了身體，咕噥道:」「沒意思，膽小鬼。」

下一秒盧米安猛的站了起來，簡娜表情驟變。

「你要做什麼」

盧米安勾勒起嘴角，轉身走向了那張木桌:「倒杯淡啤酒喝，&quot;你要來一杯嗎」

「金雞旅館」沒有提供開水這個選項，租客們要麼直接喝自來水，要麼弄些淡啤酒當水喝。

不用了」簡娜悄然鬆了口氣，盧米安咕隆喝了幾口淡啤酒把話題拉入正軌，「你怎麼確定你年紀比我大」

「我在芙蘭卡那裏看過你的通緝令，你好，還沒滿18歲的盧米安小弟弟，姐姐我已21歲了，簡娜逐漸有點得意。

「你的心理年齡是不是只有12歲」盧米安嘲諷了一句，轉而問道：「你怎麼會知道潛入那個房間的路線」

芙蘭卡早就想暗殺毒刺幫的人簡娜抿了抿嘴唇道。

「我已經做了快一個月的情報搜集，就等著找個機會暗殺馬格特，誰知道被你搶先了，磨坊舞之前歸馬格特管。

「你和馬格特有仇」盧米安問道。

「他沒對我做過什麼，「簡娜娜略微垂下了眼簾，&quot;我剛到市場區，在各個舞廳找唱歌機會時，認識了另外一個「浮誇女歌手，她比我大幾歲，很照顧我，還會糾正我的喝腔，幫我找演出出的機會，一個多月前她被馬格特強暴了，艸TMD，他以為「浮誇女」的雙腿都張得很開嗎後來，她離開了市場區，再後來，我聽說她進了瘋人院……那是我第一次求芙蘭卡想要獲得超凡力量，想要幫她做點什麼。

盧安沉默了幾秒道：「你看吧，做人不能猶豫，我當天上午決定乾掉馬格特，當天晚上就把他殺了，」「簡娜又氣又樂「每個人的風格是不一樣的，盧米安岔開了話題。

「明天上午布裏涅爾爾男爵會帶我去見老大，你知道他是什麼樣的人嗎」

簡娜回想了一下道：「我沒見過他，只是聽芙蘭卡提過一些事情，「他住在紀念堂區，很色，有很多女人，但不變態，喜好TMD還挺正常的，每個都是芙蘭卡喜歡的類型，他的職業是商人，蒸汽列車站旁邊有個堆場是他的，附近的裏斯特碼頭他也有不少股份，他還有貨運公司和建築公司，能給很多薩瓦人提供工作，「你不知道，毒刺幫剛起的時候，薩瓦黨和他們爆發過一場大沖突，堆場裏的苦力，碼頭上搬運工人全部來了，塞滿了一條街，就和遊行抗議一樣，人不少啊,武裝一下都能當支軍隊了。

盧米安示意簡娜往下說，簡娜把領口扯高了一點，「芙蘭卡說他對人很積藹，哪怕對方只是一個苦力，但你不要披他的外表騙了，他那做的目的主要是讓別人對他沒什麼防備，「他很聰明也很陰險，經常把別人玩弄在掌心，你千萬不要惹怒他，否則芙蘭卡也救不了你，「他很強，好像擅花使用火焰，還擁有一件神奇的物品。

擅長使用火焰，獵人途徑的序列7，「縱火家」不，芙蘭卡說他很強，而芙蘭卡大既率是「魔女」途徑的序列7，「女巫」既然然被她做了，那樣的評價，那薩瓦黨的老大很可能不止序列7，毒刺幫的黑蠍羅傑，也就擁有相當於序列7的恩賜，就能當老大,而「邪術師」還不一定能贏「女巫」，芙蘭卡」明明都可自己做一個黑幫的老大，還甘願當那位的情婦，不知是有圖謀，還是他的實力和背景確實都比芙蘭卡要強不少盧米安念頭電轉，做起分析。

簡娜站了起來，「你明天要穿得有男人氣一點，不要學布裏涅爾男爵，老大喜歡攻擊性更強更TM像狼狗的手下。

這樣啊，盧米安嗤笑道。我怕我攻擊性太強。

簡娜翻了個白眼，「是啊，明明被你救過，我TM有時候都忍不住想抽你!「總之不要太過分，她將槍袋綁回了小腿，走向門邊，毫不掩飾地打了個哈欠，「我回去了，哎，最近都不能去磨坊舞廳唱歌了，「你怎麼還住在這麼差的房間

」她雖然住得也不算好，但比金雞旅館強多了。」

盧米安笑道:「這可是我的地盤。」

「嗬」

簡娜沒再多說，進入沒什麼光照的黑暗走廊，消失在了那裏，盧米安做好洗漱，躺到了床上，邊漫無天際地思考明天見薩瓦黨老大的事情邊慢慢醞起睡意。
第六十五章 獎賞

第二天上午十點半，布裏涅爾男爵在微風舞廳的二樓見到了盧米安。

盧米安今天穿得非常簡單，一件亞麻襯衣配黑色馬甲和棕色長褲，袖口高高挽到了肘關節以上，頭部則帶著一頂偏棕的寬簷圓帽，這讓他看起來既隨性又粗魯。

布裏涅爾男爵審視了幾秒，沒有多說什麼，只是叮囑了一句，「見到老大後，能不說話的時候就盡量不要說話。」

「好。」盧米安抬手按了下頭頂的寬簷圓帽。

布裏涅爾男爵這次沒帶路易斯等人，領著盧米安下至一樓，上了早就停在門口的四座馬車，不到兩刻鐘，馬車轉入紀念堂區，停在了一條相當安靜的街道，這裏的地勢高於周圍，房屋都是獨棟別墅，以偏白、米黃和灰藍等顏色為主，前有草坪，後配花園，四周是上有尖刺的鐵柵欄。

盧米安掃了眼路牌，發現這裏叫「泉水街」。

布裏涅爾男爵帶著盧米安來到泉水街11號，拉動了鐵柵欄大門旁懸掛的繩索，沒多久一個有明顯南大陸血統的男仆走了過來，拉開了鐵門。

「馬丁先生在書房等你們。」這膚色深棕的男仆略顯倨傲的說了一句，沒給布裏涅爾男爵和盧安米回應的機會，他轉過身體，踏入了兩塊綠色草坪間可供三輛馬車並行的水泥道路。

穿過草坪，盧安米和布裏涅爾男爵抵達了那棟偏灰白的三層別墅，別墅的大門已然打開，一位穿著黑色正裝戴著深色領結，做管家打扮的男子正等待於那裏。

布裏涅爾男爵加快了腳步，笑著說道「上午好，福斯蒂諾。

上午好，布裏涅爾，年過五十的福斯蒂諾微笑響應。

這是諾馬丁先生的管家，福斯蒂諾先生。

「布裏涅爾男爵給盧米安做起了介紹，盧米安和正常人一樣問了聲好，沒做任何出格舉動。

福斯蒂諾點了點頭沒有說什麼，領著兩人穿過懸掛著華麗水晶吊燈、可以當舞池的大廳，進入了一個擺滿書架的房間，沿途之上盧米安一真在觀察環境，發現墻上掛著的除了各種油畫，還有單手劍、雙手巨劍、鐵錘、長槍、短弓等武器，而原本應該放花瓶、雕塑的半高木臺被銀白色的全身盔甲、馬鐙、胸甲等物給占據了。

冷冰器的狂熱愛好者盧米安收回視線，跟著進入了書房。

書桌後面，落地窗旁站著一位身高近一米八的男子，他頭發呈因蒂斯最常見的黑色，鬢角略有幾根銀絲，外表年齡四十出頭，五官深遂，眼眸比正常的棕色要偏紅一點，這男子臉頰有肉，但輪廓分明，其上還未有明顯氣的皺紋，氣質較為親和，像是那種還沒有開口說話就會露出笑容的商人，此時，他穿著白色襯、黑色正裝，未打領結或領帶。

上午好，馬丁先生。布裏涅男爵的表情變得頗為恭敬。

等盧米安也問候過自己，加德納.馬丁笑著感慨道：「這麼年輕啊

我越來越能體會羅賽爾大帝覺說過的那句話了，英雄們往往在少年時期就有不同於他人的表現。

「我該叫你盧米還是夏爾呢」

「夏爾吧,」盧米安貌似恭順地回答。

加德納.馬丁一邊從落地窗往書房中間走回，一邊態度和煦地贊道」短短一周的時間，你就擊殺了兩名序列8的非凡者，重創了一個序列9，我在你這個年紀都辦不到這種事情。

「你有序列幾了？」

「序列8，「挑釁者，」盧米安坦然回答。

對於他的坦白，加德納.馬丁非常滿意，點了點頭道：「我剛才的話說得還不夠完善，我度列8的時候也完不了你做的那些事情，「很好，我們薩瓦黨就需要你樣的優秀年輕人。

不等盧米安回應，他轉而問道：你從鐵錘」艾特身上有找到什麼特別的東西嗎

這位知道「非凡特性守恒定律」看起來，他就算不清楚守恒，也確定人類非凡者和超凡生物一樣，死後會析出非凡特性或者遺留可以用來調配魔藥的某個部位、某種材料……

盧米安略作思索，沒有隱瞞，從褲袋內拿出了那團似朝雲如晚霞的拳大小圓球，找到了這個」。

加德納.馬丁露出贊許的表情「非常好，你把它賣給我吧，你拿著他沒什麼用，1.8萬費爾怎樣？」

比K先生聚會裏1.5萬費爾金溢價了不少啊……盧米安裝出不知道這是非凡特性不清楚具體價格的模樣:「它能值1.8萬費爾金？

盧米安旁邊的布裏涅爾男爵顯然不是太能理解那團外形奇異的圓球究竟是什麼東西，竟讓老大願意用1.8萬費爾金買下。

鐵錘」艾特身上的東西他用來升的材料或者，非凡者也和超凡生物一樣布裏涅爾男爵瞬間有了很多個猜測，他突然有點後悔昨晚為了維持體面答應將「鐵錘」艾特身上所有的物品都給夏爾。

「哈哈」加德納.馬丁狀似豪邁地笑了一聲，「它確實很珍貴，但我有給你一些溢價，這是你應該得到獎賞。他隨即側過腦袋，對管家福斯帶諾道：「去拿1.8萬現金過來，不要挑面額太大的那種。

盧米安並不介意將「格鬥家」非凡特性賣給馬丁，他原本就打算去K先生的聚會裏賣掉，他希望能籌錢買一件負面效果能夠承受的神奇物品，以彌補自身神秘學手段不足或偽裝還不夠厲害的缺陷。

接過夏爾遞來「格鬥家非凡特性，把玩了幾秒後，加德納.馬丁對布裏涅爾男爵道：夏爾雖然年輕，但已經為我們薩瓦黨做出了足夠的貢獻，並有非常出眾的實力，是時候讓他承擔起更重要的責任了。

「嗯！」你管著借貸生意和市場大道另外幾家商店本身已經足夠辛苦，讓夏爾幫你打理微風舞廳吧，給他留一些人，讓他不再只靠自己。

布裏涅爾男爵肌肉略動了一下，強忍著內心不滿和失落道:「馬先生」

微風舞廳可是一只會下金蛋的母雞。

他根本不想讓出去，如果不不是馬丁先生直接下達了命令，他會選擇把市場大道別的生意丟給夏爾，並建議從「巨人」、西蒙，「血手掌、」布萊克那裏調一些打手給對方。

盧米安察覺到布裏涅爾男爵有些情緒，認為自己和他的關系已經出現裂痕，沒法再像之前一樣較為自然地坑他了。將來說不定還光有摩擦和沖突。

加德納.馬丁又對盧米安道:「你好好管理微風舞廳，要是做得好，我會再給你一些更重的生意。」

謝謝您馬丁先生，盧米安低下腦袋假裝愉快快地回應。

返回老實人市場區的途中，布裏涅爾男爵似乎已恢復正常，時不時和盧米安閑聊一些薩瓦黨的事情，禮貌客氣，文質彬彬。

進了微風舞廳路易斯等人迎了上來，他們還沒來得及說話，布裏涅爾男爵已是抽了一口桃木色的煙鬥道:「路易斯，薩科塔，從今天開始你們就跟夏你，微風廳現在由他來管理。

額頭青腫痕跡已消退大半的路易斯和頭發天然微卷編棕紅色的薩科塔皆露出了既驚愕又茫然的表情。他們知夏爾這次會受到獎賞但沒想過他能接管微風舞廳，而且還把自己等人眾分配給了他，他是真正意義上的薩瓦掌頭目了。

布裏涅爾男爵沒管手下們的反應笑著對盧米安道，在二樓裏給我留一個辦公室，借貸生意需要。

「好。」盧米安渾不在。

簡單做完交接，布裏涅爾男爵就帶著兩名打手去處理借貸生意的一些麻煩了。

盧米安則上到二樓，打算問問微風舞廳具體的經營情況，路易斯湊到他身邊壓著嗓音道:「夏爾，不!頭兒，紅靴子在你辦公室，我不知道她是來找你還是找男爵的，你要不要去見見她」

「紅靴子」芙蘭卡盧米案輕輕頷首:「我的辦公室在哪裏」路易斯趕緊領著新任老大，穿過咖啡館，進入二樓的走廊，來到靠底部的一個房間。「就是這裏，他指了指那扇暗紅色的木門，盧米安點了下頭，擰動把手，推開了房門。

首先映入他眼簾是一雙鮮艷的紅色靴子，它正架在棕色的木製辦公桌上，順著這雙靴子往上是一條米白色的馬褲，再向上則是袖口、領口皆繡著大量花朵枝蔓的白色女士村衣和一件黑底白格的細呢上裝。

它們的上面是光潔修萇的脖子，是紅潤偏薄的嘴唇，是筆挺秀氣的鼻子，是飛入兩側鬢角的棕色眉毛，是明亮帶笑的湖水色眼眸，是簡單紮成高馬尾的偏亞麻色萇發。

「紅靴子」芙蘭卡正坐於原本屬於布裏涅爾男爵的可轉動靠背椅上，將雙腳擱在了桌子邊緣，仿佛這是她的領地。
六十六章 「袖劍」

盧米安走入房間，順手關上了暗紅色的木門，然後對「紅靴子」芙蘭卡道：「你是來找男爵還是我？」芙蘭卡往後靠住了椅背，把身體完全舒展了開來。

唯一的問題是，這樣一來，那張可轉動的靠背椅前面部分略微翹起，脫離了地面，搖搖欲墜。

「你猜我是來找你還是找他？」芙蘭卡的嗓音清澈如水，和她大氣明麗的長相、氣質和穿著打扮截然不同，「加德納原本只是想讓你做布裏涅爾的副手，看看你除了能打，還有沒有負責起某個生意的能力，我當時就給他說布裏涅爾最近不太聽話。

奧蘿爾說得果然很對，枕邊人偶爾的一句話能起到非常重要的作用。

盧米安有所明悟地點了下頭，在泉水街的時候，他就很奇怪，老大怎麼這麼大方，竟然拿掉布裏涅爾男爵最重要的財產之一，交給自己這個新人？要知道，微風舞廳可是整個市場區最火爆的歌舞廳！本打算嘲笑「紅靴子」芙蘭卡現在的坐姿粗魯如同男人的盧米安，想到對方原本的性別未必是女的，又打消了這個念頭，只是滋了一聲「所以，我得感謝你呢？」那倒不用，誰讓你救了簡娜呢？芙蘭卡輕輕抖了抖擱在左棵上的右腳，笑著說道。「我來找你有II件事情，一是告訴你，我這個人對恩惠和仇恨的界限分得非常楚，有恩必然會還，II嘛，則是警告你，不要打簡娜的主意。

她後面那半句話隱含的意思是，有仇也必然會報！盧米安忍不住笑了一聲；」你是不是沒有自信啊？

你要是能讓簡娜癡迷你，我做什麼都改變不了她的感情。

要不是為了隱滿自己知道：「魔女」途徑會讓男人改變性別這件事情，盧米安肯定會嘲笑對方「你自信是不是建立在那根東西上的，一旦沒有了，就這麼缺乏安全感，還跑來警告我一個無關之人？你把簡娜當成什麼人了，那麼容易就變心，哈哈，我知道了，簡娜是不是只當你是好朋友。從來沒有視你為戀人？芙蘭卡臉上的笑容逐漸消退，她刷地收起雙腳，站了起來。

他只比盧米安矮一些，身高接近一米七五，這在因蒂斯的女性裏相當少見。

紅靴子「芙蘭卡繞過辦公桌，來到盧米安面前，翹起嘴角道！你要是缺女人，我可以把我手下的幾個頭牌舞女介紹給你，要是瞧不上她們，我怎麼樣？」她邊說一邊伸出手勾住了盧米安的下巴，然後逐漸下移，越來越低。

盧米安一顆平靜地如同無風吹過的湖水，他一想到這位女士以前可能是個男的，就什麼欲望都沒有了，只剩下抗拒。

他刷地伸手，抓住了芙蘭卡的右掌，笑著說道：「我怕被老大沉到寨倫左河的河底。

他旋即轉移了話題；你是男的也行，女的也可以，芙蘭卡收回了手掌，直起身體，笑吟吟說道：我原本只喜歡女孩子，可後來試過一次才發現，和男人也不錯，有不一樣的感受。

人生並不長，為什麼要自我局限呢？放開一些不必要的限製，多做嘗試，你能獲得更多的樂趣，體驗到完全不同的人生，「這麼看來，你以前真是男的，現在是序列7的」女巫「？」後面那句話怎麼那麼耳熟？盧米安一邊陷入思索，一邊回應了芙蘭卡：「我現在對簡娜沒任何特殊的感情，也不打算有，我有太多重要的事情需要去做。

很好，芙蘭卡邁開腳步。走向了門口就在她探掌握住把手時，盧米安終於記起了自己為什麼會覺得她剛才說的那句話非常耳熟。

在他的夢中，奧蘿爾提過！她說「卷毛狒狒研究」的一位成員喜歡「刺客」喝了對應的魔藥，但在「女巫」序列時陷入了猶豫和掙紮，不知道該不該改變自己的性別，而另外的一名「卷毛狒狒研邢究會」的成員勸他，「人生苦短，何妨一試？」

這相當於芙蘭卡那句話的凝

練縮寫版！

盧米安心中一動，看著了「芙蘭卡修長的身影，沉聲說道」人生苦短，何妨一試？

芙蘭卡放在把手掌停止了擰動，整個人就仿佛被雷劈了一樣，僵直在了那裏。

過了幾秒，她猛地轉身：盯薏盧米安的眼睛，急聲問道「你究竟是誰，代號是什麼？」

看來我猜對了！盧米安先是一陣欣喜，旋即心情一暗「我是」麻瓜「的弟弟。

見夏爾準確說出了「卷毛狒狒研容會」其中一名成員的代號，芙蘭卡鬆了口氣道：「我不知道你姐姐有沒有提起過我，我的代號是」袖劍秋和他同屬於一個隱秘組織，「不，她肯定提過我，要不然你不會知道那句話，這叫什麼事！」

盧米安閉了閉眼睛道：他沒說你的代身份只是因為我選了「獵人」途徑，提醒我相鄰的「魔友」途徑會帶來性別的改變時，用你的遭遇舉了個例子。

「所以，你真的知道啊，這個瞬間，芙蘭卡恨不得找個下水道入口鉆進去。

雖然他已經適應了現在的身體，並戰勝了自我的局限，哪怕和男人做那件事情也很自然很享受，但前提是沒人知道她以前的性別。

一想到夏爾這個家夥知道自己是個男人，沉迷於和男性上床，他就忍不住產生一些危險的想法：死人能保守秘密死人會忘記這件事情……

死人不會嘲笑我……

過了幾秒，芙蘭卡緩慢吐了口氣道：你最好忘記這件事情，如果你不是嘛瓜的弟弟，我會讓你永遠地消失。」

說到這裏，她展望起未來，以表現自己鐵血真男人的那一面，「我告訴你，獵人」途徑也會改變性別，這是我付出很大代價才獲得的情報，「和魔女」不同，「獵人」是自由女變男，大概在序列4，到時候，我就轉途徑去獵人「恢復男人的身體！這樣啊！……

獵人「代表雄性，」魔女「代表雌性。難怪是相鄰的途徑。

盧米安收斂起心情，笑了一聲，到時候，你怎麼面對曾經有過親密那些男人？芙蘭卡露出得意笑容說出了自己構想很久計劃：「我會給他們喝女巫魔藥，如果本身是非凡者，又不能跳到」魔女「途徑，我就找人把」女巫非些凡特性做成神奇物品戴在他們身上，到時候，嘿嘿，女士，你多少是有點變態了，盧米安沒敢再刺激「紅靴子，這家夥感覺什麼事情都做得出來！

如他預料，芙蘭卡威脅起他：「我再強調一遍，你最好忘了這件事情，也不要打簡娜的主意，否則，否則我會把你抓起來，強行灌你女巫魔藥，雖然序列7不是可以跳途徑的節點，但也只是危險性更高，不一定會半瘋或者失控。

想象了下那樣的畫面，盧米安趕緊點頭，鄭重承諾「你是我姐姐的朋友，我肯定會幫你保守秘的。

芙蘭卡放鬆了下來，詢問起盧米安「麻瓜」呢？她也來特裏爾了？。她現實是不是一個大美女啊？「盧米安沉墨了下去，隔了好幾秒才嗓音低啞地說道：「她過世了。

「你應該看過那些通緝令，她在那場災難裏……

芙蘭卡張了張嘴，卻沒能吐出一個單詞。

她走回盧米安身旁，拍了拍他的肩膀，用這個操作表示安慰。

緩了一會兒，芙蘭卡抹了下眼角道，「變成女人後，我的淚腺好像也發達了」我真的不敢相信「麻瓜」就這樣離開了我們，每次聚會時，她都是那樣的溫柔，耀眼，幽默，善良，即使我從來沒看見過她真正的樣子。也相信她一定很漂亮，很漂……

已平復下情緒的盧米安望著芙蘭卡道：柚劍「女士，我想請你暫時隱瞞這件事情，不要告訴你們那個組織的其他成員。

「這可能會影響到我調查那起災難背後的真相」。

芙蘭卡略帶點鼻音地回答道。「沒問題。

盧米安看著芙蘭卡泛波光的湖水色眼眸，斟酌著問道「你和我姐姐最近一年見過幾次面？」「一次，怎麼了」芙蘭時疑惑反問，盧米安追問道。

她有表現出什麼不正常的跡象，或者接觸哪個不正常的成員嗎？

「沒有。芙蘭卡搖起了腦袋，」就是正常的聚會，分享神秘學知識，買賣物品。

我和她屬於不同的小組、她在「學院」，我在，聖殿「，很多聚會並不重合。

盧米安沒再多問，本著能薅一點羊毛是一點心態道：「袖劍」女士，我在學習我姐姐留下的巫術筆記，但很多都看不明白，可以向你請教嗎？

可以啊。「芙蘭卡報上了自己的地址，」我住在白外套街3號「哪棟公寓的頂層601房間，你可以在簡娜表演的時候來找我。

鑒於大環境如此，

每天晚上，只要我沒去泉水街，或者到各個舞廳轉一轉，都在家裏。還有別叫我的代號了，平時直接喊我芙蘭卡。

怎麼弄得我們好像在背著簡娜偷情一樣……

盧米安腹誹了一句，疑感問道：「芙蘭卡，你背後有那個隱秘組織，自身實力也不弱，為什麼還會加入一個黑幫？芙蘭卡笑了起來，故意眨了下左邊眼睛，秘密。
第六十七章 產業

送走「紅靴子」芙蘭卡後，盧米安帶著路易斯和薩科塔兩個手下返回咖啡館，坐到了布裏涅爾男爵平時常坐的那個位置。

微風舞廳的經理勒內已等在那裏。

他四十多歲，臉龐消瘦，不知是操勞過度，還是天生如此，淺黃色的發際線竟然像魯恩人那樣後退得厲害。

這位是由薩瓦黨老大加德納.馬丁直接指派的經營者，但他對盧米安的態度還是相當的尊敬，露出討好的笑容道:夏爾先生，您希望了解一下舞廳的情況嗎？

「好！」盧安米伸手接過了勒內遞過來的那迭報表，認認真真翻看起來。站在他身後的路易斯和薩科塔再次有了不認識這位頭目的感覺，他從一個鄉下地方來得年輕小子，竟然能看懂那麼復雜的財務報表，換作他們兩個，只會頭暈眼花，想要睡覺；這是又能打又有文化呀？路易斯將目光從那迭自帶「超自然效果」的報表上收了回來。

勒內趁機做起了介紹，以幫助新來得上司更好的掌握微風舞廳的經營情況，「非周末的時候，我們每天收入在1200到1800費爾金之間，到了周末，這個數字最高能達到5000費爾金，正常也有4000……」

去年的總收入是64萬5425費爾金，37科佩，今年從目前的趨勢看，有一定的增長，但不是太多，這需要養12個打手、4個酒保、6個侍者、3個廚師、6個幫廚、3個雜工、3個洗碗女工、4個清潔工人、1個侍者領班、3個財務人員、3個酒水和食材采購員，1個車夫。

他們平均年薪100費爾金，我們還免提供午餐和晚餐總計花費5300費爾。

「作為經理，我的年薪加年底的分紅大概有7000費爾金。」

根據我們和「紅靴子」的約定，會為每個舞者提供底薪，每天1費爾金，她們和客人達成交易後，我們會抽取百分之三，交易一般是在舞廳上面二層的房間裏進行，如果要出去，需要提前把費用付給門口的打手或者侍者領班……

葡萄酒、香檳、啤酒、白蘭地、糖酒、苦艾酒等酒精飲料和不同口味的汽水，冰塊、各種食材的成本大概是每年12萬費爾金，這棟房屋是我們買下的，不需要再額外支付租金，加上馬匹飼養費用，場地維護費用、瓦斯費、自來水費、歌手和樂隊的費用等其他開支，我們年的成本大概是23萬費爾金。

「剩下的41萬費爾金裏面，老大會拿走20萬費爾金，和警察總局各位警官搞好關系也需要費爾金，夏先生您能夠自由支配的約有11萬費爾金，這包含你個人開銷，槍支彈藥補充、給手下們獎賞、對犧牲者和受傷者的撫恤……」

「可惜的是，市場區這些人的收入都不是太高，否則我們在酒精飲料上賺的錢會更多……」

當然盧米安也得時不時給手下們獎賞，為可能的沖突預留一筆撫恤金和軍火費，只不過他不需要住得太好，也不需要請傭人，更沒舉行宴會的需求，四舍五入，他約等於一個部長了，唯一的問題是部長們不只有明面上的收入。

而一個苦力年薪大概700費爾金，一個吃住在雇主家的女傭約480費爾金，一個建築工年薪只有1000，那,些技術工人每年也才掙2500費爾金，一個高級工程師的收入則是每年1萬到兩萬費爾金之間。

果然，賺錢的快捷方式都寫在了法典裏……

難怪布裏涅爾舍不得這個舞廳……盧米安想起了姐姐說過的一句話，只要他省著點花，且較為愛護手下，不讓他們沖鋒陷陣，每年剩下來的錢足夠買序列6的魔藥配方至相應的材料。

等到勒內說完盧米安點頭問道：「為什給舞女們底薪他不是舍不得，只是好奇，」「我們薩瓦黨的舞女都歸紅靴子管，她要求我們必須支付底薪，且不能強迫那些舞女接活，他們願意少賺就少賺，願意餓死就餓死。」

勒內解釋道：「除了紅靴子手下的舞女，還有被借貸生意那邊的人控製的女郎，這些以前都是布裏涅爾男爵管，沒什麼沖突，現在該怎麼

協調」

盧米安腦海內閃過了一個又一個念頭，最後竟覺得「紅靴子」芙蘭卡和姐姐奧蘿爾在某些方面有點像，這是因為她們同屬於那個隱組織但要是換成奧蘿爾，她肯定不會這麼處理，她會組織那些舞女反抗，她會嘗試建立地下學校教導她們知識，給她們尋新的出路……如果是我呢，我會怎麼做……

沉思片刻，盧米安抬起腦袋，對勒內和路易斯等人道：「暫時先這樣，不做任何變化。」「勒內這段時間，你幫我和警官們打交道，等我熟悉了現在的位置，再和他們好好聊一聊。」

更改好兩個機械保險櫃的密碼，並按照之前的規矩將其中一個告訴經理勒內後，盧米安在午餐前返回了「金雞旅館，」他直接上樓敲響了查理的房門。

查理剛就著淡啤酒啃了一根萇棍面包，就看到夏爾出現在門口，他欣喜地問道:「你這兩天去了哪都沒到酒吧喝酒。」

盧米安不答反問道：「有一個工作的機會，你要不要考慮？」

盧米安笑著說道：「去微風舞廳做侍者怎麼樣不用加入薩瓦黨，每個月應該有70費爾金，小費歸你，但你應該也知道，市場區這些人根本不會給小費，除非你變成女的願意和他們上床。」

「嗯，也有一些女的客人會找侍者做那種事情，你在這方面是有經驗的，不需要我多說。」

「微風舞廳」查理睜大了眼睛「你已經得到布裏涅爾男爵的信任了」都可以安排人到微風舞廳當侍者，還不需加入薩瓦黨？

盧米安笑了「不需要布裏涅爾男爵同意，微風舞廳現在是我的。」

「啊」查理懷疑起自己的聽覺。

盧米安微笑解釋道:「我乾掉了鐵錘艾特，薩瓦黨的老大把微風舞廳交給了我。」

「這樣啊，查理先是恍然大悟，旋即驚愕脫口，你把鐵錘艾特也殺了」盧米安點了點頭：「這件事情不要告訴別人，我怕警察找麻煩。」

查理一時說不出話來，隔了幾秒他嘟嘟囔囔道:「毒刺幫那些家夥是不是該去附近的教堂禱告一下，看能不能轉運自從你來了市場區，他們的頭目就一個接一個死掉，我都不敢想象他們現在是什麼樣的心情。」

「好主意」盧米安贊了一句。

毒刺幫頭目真敢去「永恒烈陽」或者蒸汽與機械之神的教堂祈禱，那這個黑幫就不復存在了，當然，路易斯.隆德再次拜訪前，盧米安並不希望他們做這種蠢事。

查理想了一會兒道：「好，我下午就去微風舞廳，應該找誰」哈哈，我很少去舞廳，因為沒有錢，現在可以天都去了。

「找經理勒內，就說你是「金雞旅館」的租客。」盧米安簡單回了一句，目光移向了側面，那裏有兩個清潔女工在做打掃，其中一個初看有五十歲出頭，但仔細觀察卻會認為只有四十多歲，她原本是亞麻色的頭發，但戴了一頂明亮的金色假發，塗著眼影和脂粉，這遮蓋住了她細細的皺紋，但無法改變她的憔悴。

「這是」盧米安詢問查理。

查理嘖嘖解釋：你還不知道我們吝嗇的房東先生改變了自己的性格，不再每周只請人打掃一次，選擇雇傭兩個清潔女工每天工作一上午。「你說說，你說說，這是不是非常大的奇跡只比我那次可以轉運差一點!」

剛看完微風舞廳財務報表的盧米安腦海內瞬間閃過了一名清潔女工的薪水每月70到80費爾金。

但那是從上午忙到晚上，這種只工作半天的頂多45費爾金，兩個只做半天清潔女工一個月不會超過100費爾金，每周固定請人做一次大掃除，是每次18費爾金，而埃夫先生答應過我，增加到一周兩次，也就是說一個月得150費爾金的樣子，這哪裏是不吝嗇了這是精打細算!」盧米安嗤笑了一聲，他懷疑要不是一個清潔女工只用半天的時間根本完成不了整個旅館的清理，沒人會接這樣的工作，埃夫先生肯定不會雇傭兩個。

「是嗎」查理抓了下自己的頭發，他的計算能力完全跟不上盧米安話語。

等那兩名清潔女工轉入沒有租客的房間，拍起那裏的臭蟲，盧米安用下巴指了指那個方向：為什麼有個戴假發畫眼影的哪有清潔女工是這個樣子

查理壓著嗓音道:「我問過了，她叫艾洛蒂，她說她以前是個戲劇演員，習慣性這麼打扮自己，現在也這樣。」

沒人知她道說的是不是真的，我在白天鵝酒店當侍者的時候，聽那些幫廚說過，很多妓女年紀大了，被人嫌棄後，只能乾洗碗女工、清潔女工這種活計。

盧米安回想了下艾洛蒂的長相，感覺她年輕的時候應該還不錯，至於她以前是戲劇演員還是站街女郎，和清潔女工這個身份沒有任何關系。告別了查理，盧米安到一樓餐廳隨便吃點東西，然後乘坐公共馬車前往佳林蔭大道區，他要去告訴K先生，你給任務完成了!

第六十八章 傳教

登上公共馬車前，盧米安特意花6個裏克買了一本《通靈》雜誌，讓自己看起來像是去舍爾街19號參加神秘學愛好者的聚會。

他這是擔心自己進入薩瓦黨老大加德納馬丁的視線後，會被人暗裏跟蹤一段時間，確認究竟有沒有問題。

雖然他可以采取一些反跟蹤的辦法來嘗試擺脫，也許會有的盯梢，但這不是更惹人懷疑嗎？

相比較而言，一個剛來特裏爾，因偶然機會踏入超凡途徑的鄉下小子，渴望更多的神學知識，於是購買了《通靈》等雜誌，時不時參加上面刊登各種神秘學愛好者聚會，是更令信服的故事，從本質上來講這確是真的。

存在問題的唯一一個地方是，那個神秘學愛好者聚會的召集者是K先生，而這位背後有一個隱密的組織，加德納.馬丁的人調查到了這一步，就讓他們和K先生打一架，看看誰更厲害.

作為科爾杜村的惡作劇大王，盧米案一直都很喜歡看熱鬧!到時候，他會根據戰鬥的結果調整之後的「選擇」，反正大方向不會改變，那就是遵循「魔術師女士的吩咐，混入K先生背後那個隱組織」。

行駛的馬車上，盧米安翻看起了手中的《通靈》雜誌,這一期主題是「密契」，和盧米安本能的認知不同，密契的「契」代表的不是「契約」而是「契合，是通過某種方式，讓自身的精神與特定的隱秘存在一點點契合，獲得對應的精神體驗，得到一定的神秘學知識。

《通靈》雜誌在多篇文章的「編者按」裏都強調，「這是一種非常危險的行為，除非能確定密契的對象可信賴，不帶惡意，否則不建議嘗試，那會帶來非常惡劣、非常嚴重的後果，包括但不限於罹患精神疾病、被惡靈附身，失去理智、當場死亡，性格異變等。」

原來是這樣……「盧米安瞬間理解了奧蘿爾巫術筆記內的某些內容，他原本是從「契約」的角度來學習那幾段，怎麼都沒法理解，現在換了個思路後，大概明白在講什麼了。」

盧米安低頭望向手中的《通靈》雜誌，在心裏贊了兩句:「比我想象的有用，我還以為全是編造騙秘學愛好者的，」「嗯，雖然也有很多常識性的錯誤，不像是真正進入了超凡世界，且做過很多研究的人寫出來的，但對一些概念的解釋還是想當有水平，非賞貼近正確答案的，有的甚至還能給我點啟發……」

誇贊之中，他泛起了嘀咕:「從K先生就住在《通靈》雜誌總部大樓的地底區域看，這幾本神秘學雜誌的編輯部和投稿作者」之中不會真有非凡者存在吧他們先寫一篇正確的文常出來，再故意把裏面的許多概念和常識都改錯」

念頭一轉間，盧米安暗自「嘶」了一聲，「從這個度看，這期的文章加編者按組合起來不是在教授正確密契儀式，而是在警告，警告某些胡亂嘗試密契的人!「不，不一定是胡亂，更可能是某些心懷惡意人刻意引導……已經出了好幾起涉及密契的事故」

這一刻，盧米安再看手中的《通靈》雜誌，已不再關注具體的單詞，他基至感覺上面會是用血淋淋文字寫成的警告「停止，不要在舉行私何密契儀式!」

神秘常世界真的充滿危險啊，盧米安閉了團眼睛，由衷感慨道，越是在神秘學領域待得越久，他越能體會到姐姐當初的無奈和掙紮，他合攏那本比正常雜誌便宜兩個裏克的《通靈》，將目光投向了馬車的窗外。

抵達林蔭大道區舍爾街後，盧米安正常做了一次反跟蹤，以展現「獵人」的本能，「接著，他進入《通靈》雜誌社總部，按三共兩短一長的節奏敲響103房間的門，和上次一樣，他被領到地下室，見到了K先生。

K先生還是套著帶巨大兜帽的黑色萇袍，臉龐全部被陰影所遮蓋，坐在紅色靠背椅上的他凝視了盧米安幾秒，嗓音低啞地開口道：「這次有什麼事

「K先生我已經成了你給的任務，成為為了市場區薩瓦黨的頭目，負責管理微風舞廳和金雞旅館。「盧米安笑著說道。

K先生輕輕頷首「很好，你做事的風格我也很喜歡，「接下來，你需要做的的是獲取加德納.馬丁的信任，讓他真正地認可你。

「這一次K先生沒再提「報酬「和」任務」這兩個單詞，直接了當地下達了命令，似乎已經將盧米安視為自己的下屬。

獲得老大的信任盧米安先是一愣，旋即通現出了強烈疑惑和不安？他記得很清楚，K先生給任務時並未指明讓自己加入薩瓦黨，而是用「任意」修飾黑幫!

可現在，後續是被薩瓦黨的老大真正認可，「如果我當初沒選布裏涅爾男爵，而是挑了別的黑幫，K先生今天會給出什麼樣的任務或者說他非常篤定我會加入薩瓦黨，「他憑什麼篤定」」，一個個念頭在盧米安腦海內泛起，讓他想起了最近發生一些事情:我剛希掉那個變態，拿到那瓶迷藥，布裏涅爾男爵就讓我對付毒刺幫的頭目，讓那件物品派上了用場，這會不會太巧合了

類似的事情另外還有一些」「我偶爾會感覺周圍的陰影裏有人在盯著我，但又沒任何發現。「難道這一切都是K先生安排的，」「如過我沒選薩瓦黨，經過幾次事件後我也會被安排進薩瓦黨」盧米越想越是毛骨悚然，他再看向K先生時失去了那種將對方當成薅羊毛對象心態。

除開「魔術師」女士等少數幾位，這也許是遇到過的最強非凡者，讓他不知不覺就遵循著對方的心意做事!

念頭電轉間盧米安低下腦袋道:「是，K先生，他擺出了下屬的姿態。

與此同時，他想到了「紅靴子「芙蘭卡這位隱秘組織，「卷毛狒狒研究會」的成員既有背景，又有實力，卻要混在一個黑幫裏給老大當情婦，顯然是另有目的，她的目標也是接近加德納.馬丁？這位牽扯到了某件很重的事情裏或者涉及某個很關鍵的秘密盧米安嘗試著做起猜測。K先生狀似滿意地點了點頭，「我很高你能認清楚自己的位置，放心我從來不會吝嗇獎勵，」「你最近是不是沒有去過任何一個教堂祈禱他改變了話題。

我是一個通緝犯，盧米安記起了「魔術師」女士的叮囑，憤恨說道，「而且，那些神靈根本不會拯救「我們!」

K先生低笑道:「不是不會，而是不能，他們力量沒法覆蓋到所有的信徒，為每一個人遭遇的災難提供幫助，」「這有很多的原因，但歸納之後只有一個「弱小是原罪，」你是否有興趣了解我信仰的主他代表著這個世界的真實，他至高無上，他神恩如海，他創造一切，他毀滅一切，他是力量本身，也是我們自己。

見盧米安一時沉默，K先生沒有逼迫，「你不需要現在就回答我，這段時間好好想一想，想一想究竟誰能拯救我們，誰能在這個越來越危險和瘋狂的世界給我們提供庇護，「等你確定信仰他，你將真正成為我們之中的一員，用不了多久你的實力也會獲得很大提升。」

我會好考慮的，「盧米低沉回答K先生，轉而問道:「你還有別的事情嗎」已調整好心態的盧米安本著問一問又不會損失什麼的想法道，「在完成任務的過程如中，如果遇到危險我可以使用您那根手指嗎？該怎麼使用

K先生狀似點頭般道：「你拿出來就行了。」他言外之意是可以使用。「要是用掉了它，我之後該怎麼面對蘇珊娜，馬蒂斯的威脅「盧米安進一步問道。

K先生沉默了幾秒，「用掉那根手指後，你來這裏找我，我再給你一根。」

你的手指確是消耗品啊，盧米安想了下又道:「我把鐵錘’艾特的非凡特性賣給了加德納.馬丁，換到1.8萬費爾金，想買一件增加我神秘學手段的封印物，或者能幫我更好偽裝的那種，不知道先生您這裏有沒有「K先生沒立刻回答，仿佛在思索合適的選擇。

過了一會兒，他對盧米安道：星期六晚上，你到這裏來挑選。」

盧米露出了笑容，謝謝您，K先生。

背靠組織感覺真的不賴，哪怕現在還只是非正式成員，回到老實人市場區，盧米安先將K先生的手指放在了金雞旅館207房間，然後前往微風舞廳，打算在那裏找一個乾凈的房間召喚「魔術師」女士信使，將任務的進展匯報給她，看她是否會提供一些有用的回饋，比如K先生是怎麼讓那些事情以較為巧合的方式發生的。
第六十九章 信使的反應

傍晚時分，市場大道，微風舞廳。

盧米安剛走到門口，守在那裏的兩名黑幫打手就迎了過來：晚上好，頭兒。

也依舊是白襯衣配黑馬甲，高挽袖口，滿是年輕氣質的盧米安笑著點了下頭。

路易斯和薩科塔一直在等著這位新頭目回來，看見他走入舞廳，立刻就離開吧臺，堆起了笑容。

頭兒，您為什麼不帶著我們？這樣您會缺少保護啊！路易斯用這種方式……表起忠心。

盧米安好笑回應「你們保護我」「我真擔心遇到什麼事情您們被打死，我還得給撫恤金。」

路易斯訕訕笑道:「我知道頭兒您很厲害，一個人就能搞定「鐵錘」艾特「惡狼」馬格特，但是有句俗語嗎，雙拳難敵四手，而且我們都是有槍，槍法也還不錯。

雙拳難敵四手？這不是羅賽爾大帝說的話嗎，怎麼變成俗語了？也是，奧蘿爾還懷疑很多臟話也來源於羅塞大帝，但沒人考證過。

盧米安分別看了外形像個硬漢，卻一臉諂媚笑容的路易斯和頭發宗紅微卷身材結實粗壯，嘴唇偏厚的薩科塔一眼，輕輕頷首道：我讓你們跟著的時候可以跟，沒讓你們跟的時候就幫我看著舞廳，誰敢搗亂，直接開槍。

」嗯，哪裏有靶場」

舞廳地下就是。路易斯指了指腳底，「其他頭兒的人也會過來練槍，但子彈必須自帶。」

「很好。

盧米安滿意點頭。他對練習槍法有較為迫切的需求，他缺乏較為有效的遠程攻擊手段。

路易斯又問道：「頭兒，金雞旅館那邊環境太差了，您要不要搬到舞廳來住，II樓有好幾個房間可以讓您挑選，或者:您打算直接住布裏涅爾男爵原本用來臨時休息的那間」

他急切地展示著自己的態度，畢意他和薩科塔以前算是布裏涅爾男爵的心腹,要是得不到新頭目信任，說不定會被打發去做守門等事情，那樣一來，不僅地位會下降，也會被關系不和睦的那些薩瓦黨成員欺負，而且收入也將顯著減少。

盧米安想了一下說「帶我去看下那些房間。」

正好用來舉行召喚「魔術師」女士那位信使的儀式，盧米安暫時沒打算退掉金雞旅館那個房間，他的想法是：之後每天晚上，打發走路易斯和薩科塔II個貼身保鏢後，就在微風舞廳II樓和金雞旅館207房間之中隨機挑選一個睡覺，最大程度地規避來自夜晚的攻擊，偶爾，他還會把在白外套街租的那個安全屋也放入選項。

他感覺毒刺幫應該不會輕鬆放過自己，這個連乾了他們三個頭目，極盡挑釁之能事的，等官方的壓製，稍微鬆懈一點，他們大概率會做出暗殺等報復行為。

盧米安非常肯定對方有被挑性到，因為他的魔藥進一步消化了，再有一Ⅱ個月，就能考慮晉升「縱火家」的事情了。

盧米安本人其實不太擔心被「黑蠍」羅傑等毒刺幫頭目暗中襲擊，他身上有K先生的手指這件物品，相當於序烈5。

非凡者的蘇珊娜，馬蹄蒂斯都有不小的希望擋住，更何況還沒成為「播種者」的「黑蠍」羅傑等人」

他只是怕一但真的爆發戰鬥:K先生留不住手，把「黑蠍」羅傑給乾掉了，那樣一來，路易斯隆德肯定不會再出現，線索就斷掉了。

II樓，穿過咖啡館。進入走廓，看了一圈後，盧米安指著更靠近自己辦室的那個房間道：就他吧」。

那房間擺放著相對古典的各種家具，鋪著暗紅色天鵝織成的四件套，打掃得非常乾凈，甚至還有一張放著墊子的安樂椅。

「頭兒，需要把這些布製品都換成新的嗎」路易斯討好地問道。

和他比起來，薩科塔更為沉默。

不用。」盧傑安找了個借口;打發II名貼身保鏢守到了從咖啡館進入II樓走廊的大門位置，自己反鎖房門，坐到靠窗的寬大木桌前，書寫起給「魔術師」女士的信。

信裏，他先強調自己已完成K先生的任務，初步得到了對方的信任，被他傳教，有望加入他背後那個隱秘組織，然後詢問要不要真的向K先生的主禱告，這是否會導致自己被那位存在注視，最後，他提了提近做的事情，指出某些巧合讓自身不安。

整整齊齊折好信紙，盧米安布置起祭壇，製造出了「靈性之墻」。

完成召喚儀式後，他望著染上了幽藍色澤的燭火，於陰森寒冷的環境裏做起等待，沒多久，那個小臂高的「玩偶」浮現在了火光上方，穿著淡金萇裙的它用沒有焦點的淺藍眼眸掃了一圈，抬起右手，捏了捏小巧燦白的鼻子:「好臭!好臭!」

「這裏還沒有之前那個地方乾凈!」

「這裏不是很乾凈嗎」盧米安愕然環顧了一圈，「都沒有臭蟲，而且剛打掃了一遍。」

信使依舊捏著自己的鼻子，噪章虛幻而飄渺地說道：這裏的地底埋著些老骨頭!」「它們又臟又臭又惡心…」。

說完這金發玩偶」抓起那封信;刷地一下消失了它一秒鐘都不願意多待!

地底的老骨頭，盧米安略感疑惑地簡略復述起信使的話語，他記起微風舞廳好像是建在原本的教堂附屬幕地上的，而那些屍骸，骨灰都被遷到地下墓穴了。

薩瓦黨買下這棟建築後，感覺還是有點陰森，害怕有一些屍骨殘留在地底深處，於是特意弄了一個白色頭骨堆成的圓球雕像放到門口，並刻上了相應的銘文。

從信使的反來，盧米安懷疑這裏地底下還有屍骨埋葬，並且年代相當久遠。

「聖羅泊斯教堂把原本幕地的屍骸和骨灰遷到地下幕穴時，應該不會刻意遺留一些，除非他們也沒發現，他們也不知道，難道原本的幕地之下還隱藏著一個墓地，屬於第四紀的幕地所以信使的反應才那麼大。

嗯，暫時不用管地底那些老骨頭，這麼多年下來，微風舞廳都沒什麼異常之事，總不能我一來就出問題吧「盧米安思忖之間:結束掉儀式，收拾起祭壇。」

他坐到安樂椅上，輕輕搖喚起來，等待著「魔術師」女士回信。

過了一陣，天色完全黑了下來，盧米安考慮起是讓路易斯他們直把晚餐送到房間內，還是自己到咖啡館或者吧臺享用。

突然，一個成方塊的紙張從天而降;落到了他的身上這一次，那個「玩偶」信使連面都沒用露，足見對微風舞廳整體「環境」有多麼厭惡。

以後還是在金雞旅館或者那個安全屋召喚吧，從他的反應出發。

盧米安展開信紙，認真閱讀起來。「做得很不錯，看來你已經得到了K先生的賞欣，被他初步認可，接下來，你按照他的吩咐去做就行了，到了必要的時候，我會提前告近你真正達成目的。

你可以假信K先生說的那位存在，反正你身上已經有II位存在痕跡，再多一位也不是什麼太大的問題，我只是擔心會比較擠。

「哈哈，上面那句話是在開玩笑，真正處理辦法是「可以假信，但每次去見K先生，參與相應祈禱前，向我主析求天使的庇佑，你應該已經掌握了相應的儀式魔法吧

如果沒有，就翻你姐姐的巫術筆記。

「平時，記住，平時絕對不能回想那位的尊名，哪怕已經打亂了順序，除非你確定自己當時已得到天使的庇佑。

「我知道，有的事情，越是不讓回想，越是忍不住去回想，你可以試著在下次治療時向你的心理醫生尋求這方面的幫助，也就是說，你得把假信那位事情拖到下次治療後。

「巧合嘛，應該有多方面的因素，反映不同的事情上。」「第一你體內封印的汙染來自以宿命為名的那位存在，宿命一聽就和命運有關，會在一定程度上給你的命運帶來擾動…讓你遇到一些「注定會遇到的人和事。

「第Ⅱ，K先生應該做過一些安排，通過派人潛藏於陰影裏監視你，給那些黑幫頭目一點小小心理暗示等方式實現，這讓我懷疑他是「觀眾「途徑是序列6、催眠師」或者序列5夢境行者」但根據你之前的描述，他還擁有「公證人」能力，所以，他大概率是「牧羊人」這是「秋祈人」途徑的序烈5，而這條途徑正屬於K先生信仰的那位存在。

牧羊人「能放牧非凡者的靈魂加特性，好幾個，從而使用他們的能力，這讓每一位牧羊人都非常強大:站在中序列的頂端。

「第三嘛，來源於聚合定律和我之前提過的排斥相聚猜測，相信我，不出意外的話，你還會在短間內遇到更多的邪神信徒，更多的獵人和魔女。

好好努力，令牌七。

牧羊人？聽起來很強大啊……

我已經又遇到一位獵人，外加II個魔女了……

盧米安用摩擦靈性的方式點燃了「魔術師」女士的回信。
第七十章 大餐

看著紙張燃燒的灰燼飄散於眼前，盧米安又一次想起了K先生給自己帶來的壓迫感：

「原來‘牧羊人’的核心是‘放牧’，通過放牧其他非凡者或者超凡生物的靈魂加特性，使用他們的能力……

「這樣一來，資深的‘牧羊人’肯定都沒有短板，無論近身戰鬥，遠程攻擊，還是各種神秘學手段，他們都很擅長……

「其實，受契之人有點像是牧羊的縮水簡化版,每一份契約只能對應一種能力，序列低的時候，簽訂契約的數量還有很大限製，從口器怪物看，大概率是不超過三份，最理想也就五份，一旦沒選好能力，甚至連持槍的普通人都未必打得過，這不像牧羊人，放牧一個非凡者就可以擁有他很多的能力，不存在廢掉的情況。

「當然，到了本堂神莆那個層次，簽訂的契約多達十幾II十份，又是不一樣的體驗了，而且，契約的對象往往是靈界生物，它們的能力各種各樣，非常奇怪，會讓初次遭遇的非凡者們很不適應.....

盧米安越想越感覺K先生恐怖。

主種種念頭，他站了起來，暗自感慨了一聲:

難怪「魔術師」女士認為K先生能對抗變成了惡靈的蘇珊娜.馬蒂斯...

出了房間，盧米安走到路易斯和薩科塔面前，平淡說道「讓廚房準備晚餐吧

「頭兒，您想吃什麼」路易斯搶在薩科塔之前問道。

盧米安對微風舞廳附屬咖啡館的餐單毫無印象，想了下道：「來一份套餐，我們一起吃。」

「好的。」路易斯示意薩科塔去通知咖啡館的待者。

盧米宏坐到了布裏涅爾男爵最喜歡的那張桌子旁，拿起了今日份的報紙。擺在最上面的是《特裏爾報》，其下依次是《改革家報》《人民喉舌》《行動報》《因薩斯日報》《人民之友》等大報。

盧米安忍不住側頭，好笑地詢問起路易斯「布裏涅爾平時看的都是這種東西？」

他還是一個關心國家大事的黑幫頭目路易斯望瞭望另外一邊的薩科塔，笑著回答道:「他不看這些的，只是告訴我們，不能得罪了那些記者和報社，有影響力的報紙能訂就訂，時不時再花錢輪流登一則微風舞廳的，說這裏有大量的火熱舞女。

「他平時看的是最下面那三份報紙和雜。」

不得罪報社和記者啊....也是，如果《特裏爾報》上登一則市場區出現大型黑幫的新聞，那薩瓦黨第二天就得完蛋，那些老爺們還是要臉的....

盧米安又學到了一點知識。

他隨即抽出了最下面的報紙和雜誌。

它們分別是:《周報》《男士審美》和刊登特裏爾各種緋聞流言、時新笑話的《鬼臉》雜誌。

這不比什麼《改革家報》》《行動報》有意思？

盧米安拿起《周報》，讀起最新的連載。

他隨口問道:「訂這些報紙的錢和費是從哪筆帳裏走的？」

路易斯想了片刻，想到額頭沁出了冷汗都未想出答案，這時，薩科塔說道:「從和警官們打好關系的那10萬費爾金裏扣。」

盧米安滿意地點了下頭。

不影響他這比特薩瓦黨新任頭目的收益就死行!沒多久，咖啡館侍者端上了一份份食物：洋蔥碎肉鴿、熏黃道蟹、熱竹雞肉餡餅、燉羊腦、燉小牛肉片、烤牡蠣配香草、II種色拉、猩紅奶酪、烤杏仁醬，再配了一杯紅白藍三色利口酒一瓶赤霞葡萄酒。

各種香味混雜在一起，鉆入了盧米安的鼻端，讓他的唾液分泌得更加旺盛。

「不愧是特裏爾，一個普通咖啡館的套餐就有這麼多道菜，這要是在魯恩，只有煎牛排、豌豆燉嫩羊肉那幾種選擇...」

作為純正的因蒂斯人，盧米安依據從各種報紙雜誌、民間笑話得來的印象嘲諷了魯恩的美食一句。

他端起那杯三色利口酒，輕輕抿了一下，指著桌子II側的靠背椅道:「一起吃吧。」

「頭兒您吃好，我們再輪流吃。」路易新略微彎腰，笑著說道。

盧米安未做勸說，享用起到特裏爾後的第一頓大餐，而且還是免費的。

不得不說，微風舞廳的廚師水平還是相當不錯的，吃得他頻頻點頭。

這裏面，他最滿意那份燉羊腦，在使用了幾種香料的情況下，羊腦的腥味。膻味都被巧妙化解，只剩下細膩加羅塞爾豆腐的口感和濃鬱誘人的香味。他喝掉了那杯紅白藍利口酒和三分之一瓶赤霞葡萄道，然後示意路易和薩科塔可以輪流用餐了。

他自己則拿起了《周報》和《鬼臉》雜誌

在《鬼臉》雜誌上，盧米安看到了一個熟悉的名字:迪瓦爾。

那是發明迪瓦爾肉湯的餐廳老板，他後來有了錢，發了財，搬到了歌劇院區。

《鬼驗》雜誌刊登了發生於最近的一件軼事了迪瓦爾瘋狂迷戀來自魯恩的戲劇演員兼特裏爾交際花佩爾樂，為她花了不少錢，而在佩爾樂私人住宅舉行宴會裏，佩爾樂當著十幾名客人的面，赤裸著身體，躺在巨大的銀盤內，由仆人們端了來。

讓迪瓦爾的心破碎了，他試圖自殺，沒能成功。

這真假存疑的消息看得盧米安一時不知道該感慨特裏爾人玩得真花，還是嘲笑魯恩人根本不那麼保守，到了因蒂斯很快就會被同化。亦或譏諷迪瓦爾作為一個都四十多歲的特裏爾人，竟然還那麼純情。

有的時候，看到這些匪夷所思的新聞，盧米安都會忍不住懷疑這裏面有非凡者扮演的需要在內，或者是邪神信徒無法自控的表現。

當然，如果不是特裏爾人本身就有類似的傾向，很多事情確實沒有問題，那些家夥早就被揪出來了。

等到路易斯和薩科塔都用完晚餐，盧米安領著他們下到一樓。

晚上的舞廳相當熱鬧，簡娜站在半高木臺上，於樂隊的伴奏裏唱著一首旋律輕快的歌曲，下方的人們則男女相擁，踏著不斷回旋的舞步。

盧米安望了一眼就收回了視線，走向門口。

「頭兒，我們去哪」路易斯問道。

盧米安笑了一聲:「你是頭兒，還是我頭兒

我去哪裏需要向你報告嗎

路易斯的表情頓時僵在了臉上，他看了看沉默的薩科塔，忽然覺得那樣也不錯。

「我，我只是關心接下來要做什麼事情。」他強行解釋道。

盧米安一邊在看門打手的問候裏走出了舞廳，一邊笑道:「需要你們知道的時候，我會告訴你們的。」

「他一路走回了金雞旅館，但未直接去207房間拿K先生的手指和那把左輪，而是轉人了地下酒吧。

盧米安還未來得及環顧這裏的情況，就聽見了查理熱情洋溢的聲音:「你們知道嗎夏爾現在有了一個綽號獅子，「夏爾那是「小婊子」簡娜取的，你們有沒有見過她我敢打賭，你們這輩子都沒見過那樣漂亮的女人，她有火辣的身材和美艷臉孔，每一個聽她唱歌的人都想為她改變自己的信仰，而這樣的女人看上了夏爾，主動邀請他跳舞，和他貼在一起，扭來扭去!

噢，舞廳的燈光都很昏暗，你們可以想象他們發生了什麼事情...

「盧米安忽然有了一種自己成為《鬼險》雜誌某則消息男主角的感覺。

他身後的路易斯和薩科塔又替頭兒尷尬，又有些擔憂。

他們尷尬的是小桌上演講的那個家夥很可能是在幫頭兒吹牛，擔憂的是那如果是真的，頭兒不就等於給「紅靴子」芙蘭卡戴上了綠色的帽子嗎

而那樣一來，麻煩就大了，芙蘭卡不僅本身很強，而且還是老大的情婦!

拿著一支啤酒的查理看到了盧米安，笑容瞬間凝固。

他跳下小圓桌，來到盧米安身前，咳嗽了一聲道:「嗨，夏爾，你不介意我講你的艷遇吧？」

「你怎麼知道的」盧米安不答反問。

查理笑道:「外面很多人都知道，是從磨坊舞廳流傳出來的。」

也就是說，毒刺幫的人知道我刺殺「鐵錘」艾特前和簡娜跳過二次舞了也是，當時我只是簡單偽裝了一下，連發色都沒有改，還挑釁了周圍的人，他們事後回想起來，結合「鐵錘」艾特之死，肯定能認出我....簡娜作為「紅靴子」的情婦，應該有被他們懷疑，也許會成為之後的報復對象。

倒是不用太擔心她，她有「紅靴子」提供保護，芙蘭卡作為經驗豐富的非凡者和實力強大的魔女，在這種事情上不會疏忽大意....盧米安有所明悟地點了點頭。

他笑著對查理道:「你盡管講。」

這件事情流傳得越廣，越能引起「紅靴子的重視，讓她在毒刺幫可能的報復上不抱僥幸之心。

盧米安轉而問起查理:「你怎麼沒去微風舞廳」

套理堆著笑容道：「那個叫勒內的經理讓我明天正式去工作，每個月給我80費爾金。」

二人閑聊間，盧米安看見吧臺比特坐著自己壁的鄰居:那比特落魄的劇作家加布裏埃爾。

他依舊頂著那頭亂糟糟油膩膩的棕發，戴著較大的黑框眼鏡，穿著發白的亞麻襯衣和黑色背帶褲。

「怎麼了」盧米安告別查理，走過去問道。

正在喝淡綠色苦艾酒的加布裏埃爾側頭看了他一眼，苦澀笑道:「我的劇本又被退回來了，那些經理根本沒有看!」

「我已經投了幾十家劇場了，沒有一個人願意看。」

幾十家劇場盧米安心中一動，狀似不經意地問道:「你有把劇本投給我們市場區那家老鴿籠劇場嗎」

「有。」加布裏埃爾嘆了口氣道，「他們的經理也拒絕了我，說他們劇場的劇本都是自己寫的，或者找人訂製的。」

盧米安順勢坐了下來，開口問道:「他們的經理是誰」
第七十一章 偷懶

加布裏埃爾喝了口苦艾酒道：「邁普.邁爾。」

「他是一個很有野心的劇場經理，想讓老鴿籠成為特裏爾最出名的月劇場，想憑借這樣的成就拿到因蒂斯榮譽軍團勛章。」

因蒂斯榮譽軍團勛章最早來自於羅塞爾大帝還是執政官的年代，它被設立來取代舊王室的封爵製度，等到羅塞爾自稱「凱撒」，又將它廢除，重新撿起了公爵、伯爵、男爵、騎士那一套。

後來，因蒂斯共和國成立，再次構建了榮譽軍團勛章，頒發給為共和國做出過卓越貢獻的軍人和平民，它不局限於軍事領域，還包括各個行業，是當前多4東抵計因蒂斯共和國的最高榮譽，每一位獲得者都相當於舊時代的騎士。

一些畫家、作家、演員、記者和雕塑家都曾經獲得過因蒂斯軍團勛章，為後來者們豎立了很好的榜樣。

盧米安在夢中編故事時，騙科爾杜的村民們，說奧蘿爾要去特裏爾接受榮譽軍團勛章，也不是完全沒有道理，奧蘿爾如果能成為因蒂斯的「佛爾思，沃爾」，成為整個北大陸最頂級的暢銷作家，並在藝術成就上得到因蒂斯文學院的一定認可，那是真有希望爭取榮譽軍團勛章。

「人要是沒有夢想，

和用鹽醃製的鹹魚有什麼區別？」盧米安笑了一聲，覺得那位叫做邁普，邁爾的劇場經理聽起來挺正常的。

這讓他認為老鴿籠劇場出問題的不是大多數人，僅有與「金雞旅館」房東埃夫先生關系密切的一到幾個存在異常。

和加布裏埃爾閑聊幾句後，盧米安領著路易斯和薩科塔上了二樓，讓他們留在207門外。

他反手關上房門，將槍袋掛在了左邊腋下，藏好了子彈袋，然後於外面披了一件深色的夾克。

緊接著，盧米安將K先生的手指從枕頭底下取出，塞到了右側衣兜內。

至於「墮落水銀」、來自赫德西的匕首、可以幫人清醒的刺激性氣體和不知用途的液體，他一直都隨身攜帶著，而那把三棱刺，他暫時用不上，就放在了木桌的抽屜內。

做完這一切，盧米安彎腰從床底拖出了棕色的行李箱，把奧蘿爾的巫術筆記全部放了進去。

有了身份的變化和進一步得罪毒刺幫後，他覺得有必要把這些巫術筆記藏到更安全更隱蔽的地方，也就是他在白外套街租的那個安全屋內。

這些東西對他來說，一是屬於奧蘿爾遺留的線索和知識，二是具備無可替代的紀念價值，需要好好保護。

至於日常的學習，他會預先抄錄一部分放在金雞旅館或者微風舞廳，等都掌握了，確認沒有問題了，再到安全屋抄錄幾頁出來。

拒絕了路易斯幫忙提行李的好意後，盧米安一路返回微風舞廳，進了靠近辦公室的那個房間。

他拿出最近這段時間在看的那本巫術筆記，將它攤開於書桌上，提起暗紅色的吸水鋼筆，在一疊厚厚的白紙上做起抄寫。

抄著抄著，盧米安感覺這太枯燥太沒有意思了，忍不住轉動念頭，尋找起能幫助自己偷懶的辦法。

很快，他有一個主意：把之前。代寫舉報信的「那只免型靈界173生物召喚出來，讓它幫自己抄筆記！

「那家夥雖然沒什麼腦子，傻乎乎的，但勝在足夠聽話，抄寫的速度極快，而且還能原樣復刻筆跡......那樣一來，我只需要提供靈性，就可以邊看報紙雜誌，邊等著它幫我把作業寫完，不，把筆記抄好.....」盧米安略作斟酌，放下了鋼筆，準備起召喚儀式。

能偷懶的事情為什麼不偷懶？

在科爾杜村的時候，他每天完成姐姐布置的作業和出的卷子時，都會認真思考該怎麼樣才能偷懶。

他教雷蒙德和阿娃他們認識單詞，也在一定程度上抱有這方面的想法，希望他們成長起來後能幫自己寫作業。

可惜的是，雙方的知識積累差距太大，，沒有幾年的工夫根本彌補不了。

很快，盧米安布置好了祭壇，聖化了儀式銀匕，構建了「靈性之墻」。

嗅著彌漫而出的柑橘和萱衣草香味，他望著偏黃的燭火，用古赫密斯語道：「我！」下一秒，盧米安改用了赫密斯語：我以我的名義召喚：

「徘徊於虛無之中的靈，可以溝通的友善生物，能寫因帶斯文的弱小者

燭火迅速染上了陰綠的色澤，膨脹到了足有人類腦袋大小。

隨著盧米安念完了剩餘的咒文，一道透明模糊的身影從燭火內鉆出來。

它身高近一米九，長著牛的腦袋和人類的身體，套著棕色的毛皮衣物。

不是那只兔子啊....也是，符合我召喚咒文描述的靈界生物應該有很多很多，每次響應召喚的的是誰完全隨機..

盧米安略感失望又帶著一定期待地指著那本巫術筆記道：「你幫我抄寫它。」

那透明模糊的牛頭人輕輕頷首：

「好。」

它立刻坐了下來，拿起那根暗紅色的吸水鋼筆，抄寫起奧蘿爾的巫術筆記。

不錯啊，比那只傻兔子聰明多了...盧米安頗為欣喜地想道。

他正要坐到安樂椅上翻看報紙和雜誌，突然感覺有點不對。

那牛頭人的速度也太慢了吧？這都過了幾秒了，一個單詞都還沒有抄好！

不，它才寫了兩個字母！

「你能快點嗎？」盧米安試探著問道。

「這已經是我最快的速度了。牛頭人如實回答。

盧米安無言以對。這還不如那只傻免子呢！

那家夥好歹是個神秘學打字機，不用一分鐘就能抄完一頁！

盧米安下意識想結束儀式，送走「牛頭人」，再召喚新的靈界生物，但考慮到後續來的大概率也是奇葩，又心累地放棄了。

等到召喚儀式自然中止，那「牛頭人」才抄寫了半頁。

盧米安揉了揉自己的太陽穴，決定還是親自上陣。

一口氣謄寫了三頁後，他聽到房門被人咚咚敲響。

「什麼事情？」盧米安合攏筆記，放下鋼筆，起身走到了門邊。

外面的是路易斯。

硬漢外形的他壓著嗓音道：「頭兒，巨人西蒙來了」

「他來做什麼？」盧米安記得巨人西蒙是管著夜鶯街幾家舞廳和酒吧的薩瓦黨頭目，疑似「戰士」途徑的非凡者，大概率有序列。

路跚易斯搖了搖頭：「不知道。」盧米安轉而問道：「他上次找布裏涅爾是商量什麼事情，好像弄得不太愉快？」

路易斯詳細說道：「巨人西蒙一直很不喜歡男爵因為男爵管著微風舞廳。」

他下意識用了男爵這個稱呼。

見盧米安沒有介意，路路易斯繼續說，「微風舞廳的收益比他所有的舞廳加酒吧都多，他都在酒吧裏開賭場了！

「他上次來找男爵，是希望男爵不讓一部分比較漂亮的舞女到這邊來，轉去夜鶯街，男爵說，舞女都是「紅靴子在負責分配，你找‘紅靴子‘商量，我沒有任何意見。

「夜鶯街那邊做一次的價格很低，漂亮的舞女們都不愛去」。

盧米安記起查理說過，在夜鶯街只用半費爾金，而微風舞廳這邊，舞女們如果遇到慷慨的客人，能把價格談到10費爾金，正常也能有3到5費爾金。

這還是市場區整體收入都不高的情況下，換做紅公主區的城墻街，一個長相不賴的女郎得十幾費爾金。

眼饞我接手了微風舞廳？盧米安輕輕略感疑惑地問道：梨參件事情不太理解，為什麼微風舞廳的女娼利潤能那麼高？」

易斯笑道：「我們的酒大部分都來自‘老鼠’克裏斯托，沒有稅很便宜。

「還有」

我們不用交房租。」

負責走私生意的老鼠克裏斯托？盧米安大慨明白了緣由。

他走出房間，穿過走廊，進了咖啡館。

「巨人西蒙依舊套著繃得較緊的黑色正裝，淡黃的頭發緊貼著腦袋。

此時，他將頭頂的寬簷圓帽放在了桌上，自己站在窗邊，抽著一根卷煙。

跟著他的多名黑幫打手則分散於四周，和薩科塔等微風舞廳的票遙遙對峙。

看到盧米安過來，「巨人西蒙摁滅手中的卷煙，故作豪邁地笑道：「夏爾，你都得到老大認可，把微風舞廳交給了你，怎麼不請我們這些兄弟喝酒？

西蒙一邊說一邊迎向了盧米安。

他超過一米九的身高襯托得已經一米八的盧米安頗為矮小。

盧米安抬頭望了眼巨人田西蒙偏大的鼻子和坑坑窪窪的臉孔，笑著說道：「我這個人有

社交恐懼癥，不好意思去找你們。

「喲，個子真高啊，不愧是‘巨人’，比「鐵錘’艾特都要高一些。」

他這兩句話潛藏的意思是，大家是自己過自己的，你不惹我，我也不惹你，否則，我能殺掉「戰士」途徑序列8的「鐵錘」艾特，也能乾掉你。

巨人西蒙沒聽懂前面那句話，但後面那句帶的挑釁意味，他還是能夠品讀得出來。

這讓他臉色一沉的同時打消了對「獅子」夏爾的輕視。

這不是一個純粹的打手，笑臉和殷勤不會起到太大的作用！

「巨人」西蒙指了指布裏涅爾男爵經常坐的那張桌子：「我有事情找你。」
第七十二章 忠心耿耿的夏爾

盧米安走回位置，相當隨意地坐了下去，望著對面的「巨人」西蒙道：「什麼事情？」

「巨人」西蒙淺藍的眼睛掃過了盧米安身後的路易斯和薩科塔：

「他們不是布裏涅爾的人嗎，你竟然還讓他們跟著你？」

「換做是我，已經讓他們去守舞廳的門了。」

路易斯和薩科塔被「巨人」西蒙說中了心結，一時都有點忐忑地望向盧米安。

盧米安聽得想鼓掌感謝「巨人「西蒙，給了自己這麼一個收買人心的機會。

雖然他不可能真正地信任路易斯和薩科塔，畢竟他又不是真的想當黑幫，但他也不希望哪天會被人在背後連開數槍。

盧米安笑道：

」什麼叫布裏涅爾的人？我也曾經是布裏涅爾的手下！」

「我們都是薩瓦黨的人，都是盤老大的人，只要我一直忠於老大，就不用擔心他們兩個會背叛我！」

易斯和薩科塔聽得頻頻點頭，對夏爾的小氣度滿是盤佩服之情：

是啊，布裏涅爾男爵是改變了我們在薩瓦黨的地位，給了我們很大的信任，但我們始終是薩瓦黨的成員，不可能做出背叛老大的行為，而讓我們跟著夏爾聽他吩咐的是老大！

「巨人」西蒙被盧米安的話語噎住，隔了幾秒才道：

「你是忠於老大，但有的人未必，布裏涅爾這個人很有野心。」

你覺得布裏涅爾男爵對老大不是那麼忠心？「袖劍」，呃，「紅靴子」芙蘭卡也說布裏涅爾男爵最近不太聽話……盧米安忽然覺得加德納.馬丁這位薩瓦黨老大有點慘，最得力的手下不那麼忠心，最喜歡的情婦另有目的，剛提拔的新人又是其他組織派來的間諜。

見沒法支開路易斯和薩科塔這兩個經常跟著布裏涅爾男爵，對各方面事務都有一定了解的打手，「巨人」西蒙把話題轉回了正軌：

「我來量找你是想聊一聊舞女底薪的事情。」

TMD，我們為什麼要每天給那些婊子錢，哪怕她們一個客人都沒接？

芙蘭卡太霸道太過分了，仗著自己是老大的情婦，竟然讓老大同意了這麼一件根本不合理的事情！

我們是黑幫啊又不是一慈善組織，蒸汽在上，給那些婊子發錢的時候，我都以為自己是神父！

「我還好，每天只用給幾個裏克，你們微風舞廳是每天1費爾金，植物園區的紡織女工每天也才1.5費爾金，她們可是從早忙到晚！」

在特裏爾，雇傭女工的花費大概是雇傭男性工人的百分之五十五到百分之十七，心狠一點的，不怕被查，敢找童工的，更是只需要付出成年果男人百分之十五的薪水，甚至可能更低。

難怪芙蘭卡手下的漂亮舞女都不願意去夜鶯街，那邊價格便宜，底薪也低....你怎麼也學芙蘭卡和簡娜罵人啊，臟話是會傳染的嗎？奧蘿爾偶爾發瘋，騎馬大喊的時候，好像也這麼罵過……盧米安故意沒去理睬易斯使的眼色給的暗示，笑著問道：

「你想怎麼做？」

「巨人」西蒙保持著憤怒的表情：

「我，你，布萊克一起去找老大，一定要讓他改變主意，讓他好好管一管芙蘭卡！其他黑幫有哪個給舞女底薪的？」

這是欺負我剛剛接微風舞廳，什麼都不懂，慫恿我去反抗老大？嗬嗬，奧蘿爾說過，早起的蟲子被鳥吃，愛出頭的烏鴉被槍打....盧米安抬起雙手，笑著捏起兩側指關節：

「沒用的，芙蘭卡是老大的情婦，老大肯定聽她的，你要想讓老大改變主意，只有一個辦法，那就是你來做老大！」

這種話是能當著這麼多人的面說的？盧米安背後的路易斯和薩科塔等人嚇得差點伸手捂住自己頭目的嘴巴。

「巨人」西蒙也有點受到驚嚇：

「你胡說什麼？」

跟著他的打手們大部分都顯得戰戰兢兢。

「我的意思是....」盧米安突然抓住桌子邊緣，將它掀向了「巨人」西蒙！

哐當！

桌子倒地，上面擺放的杯子摔成了碎片。

「巨人」西蒙早已離開位置，後退了兩步。他沉著一張臉，在手下們紛紛按住左輪時，望向盧米安道：

「你要乾什麼？」

盧米安站在翻倒的木桌後一臉憤怒地罵道：

「你這坨狗屎，眼睛裏還有沒有老大？竟然敢私下串聯，逼迫老大更改命令！你是不是。真的想當老大啊？」

「老大的命令，好的要執行，不好的也要執行，有什麼問題可以私下去和老大溝通，但絕對不能串聯起來逼迫他！」

這樣的質問直指「巨人「西蒙的用心，讓他既不敢發怒，又沒法再繼續慫恿夏爾。

他吐了唾液道：

「TMD，你腦子是不是有病啊？我什麼時候想逼迫老大了，我只是說大家一起去找老大聊聊，告訴他給舞女底薪這件事情真的不合理，讓我們有了很大的負擔。」

說完，「巨人」西蒙揮了下手，擺出一副和你夏爾難以溝通的表情，然後轉身就走。

目送他帶著他的手下一路進入樓梯□，蹬蹬往下後，盧米安在心裏暗笑了一聲：

真是謝謝你啊，等到明天，不，今天夜裏，老大應該就知道夏爾對他忠心耿耿了！

盧米安這是驟然發現了取信加德納.馬丁的機會，於是果斷表演了一番。

他裝出憤懣地吐了口氣，收斂住表情，指了指一片狼藉的地面，對路易斯等人道：

「收拾一下。」

盧米安話音剛落，就看見樓梯的陰影裏走出來一個人。

那正是之前在舞廳內表演的簡娜。

今天的簡娜穿的不是那麼暴露，玫瑰色的長裙被骨撐支起，宛若一朵倒掛的鮮花，她棕黃的長發於腦後簡單地紮了個髻，大部分柔順地披了下來，藍色眼眸也不像之前那麼濃和深，讓她失去了部分墮落的魅惑，多了些清麗的感覺，而那顆黑痣貼在了左臉臉頰中間。這代表優雅。

望著簡娜，盧米安笑了一聲：

「市場區的人能欣賞這種風格？」

他指的是簡娜現在這種不太暴露不夠「婊子」的風格打扮。

簡娜略顯得意地笑道：

」偶爾這麼來一次效果還不錯，芙蘭卡說過，有的時候，越是讓男人感覺得不到，越是讓他們喜歡，TMD，我無法理解這種心態。」

「有什麼事？」盧米安望了眼正在收拾的幾名侍者，重新找了張桌子坐下。

簡娜坐到了他的對面，笑吟吟說道：

」我是來談下周演唱費用的，之前是一個晚上10首歌，4費爾金，再拿三分之一扔到舞臺上的錢。」

「我最近，好像比前面幾個月更受歡迎了！」

盧米安想了下道：

「你是不是被毒刺幫懷疑，不能去他們那些舞廳唱歌了？」

說到這事我就氣！你就不能好好偽裝一嗎？那麼容易就被人認出來，還連累到我！簡娜頗為生氣地回應。

盧米安笑了笑：

「從今天開始，你還是每晚10首歌，但費用提到10費爾金，扔到舞臺上的錢，你可以拿三分之二。」

這聽得盧米安身後的路易斯一陣心疼雖然「小婊子」不是每晚都來唱歌，但每周來的次數也不少，這麼算下來，微風舞廳每年要少賺兩千多費爾金！

不「小婊子」在頭兒襲殺「鐵錘」艾特的事情上似乎幫了很大的忙，為此丟掉了毒刺幫那邊的演唱機會，每年損失的也有一千多費爾金。

簡娜非常滿意。

10首歌10費爾金的演唱價格加三分之二的分成，在地下歌手這個圈子裏是最頂級的待遇了。

她笑著說道：

「去其他區的舞廳找機會？」盧米安隨□問道。

簡娜搖了搖頭：

「不是，我TMD哪有那麼多時間演唱？我還有別的事情。」

「你的職業不是地下歌手嗎？」盧米安略感好奇地問道。

「這是兼職，兼職！」簡娜強調了一句，笑嘻嘻說道，「我的主職是獅子夏爾和‘紅靴子芙蘭卡的共用情婦！」

聽到這個玩笑，易斯差點被嚇到腿軟。

他印象中，「紅靴子」芙蘭卡是個嫉妒心很強的女人，那些試圖占「小婊子」便宜的男人都被她教訓。

頭兒要真和小婊子成了情人，肯定得承受「紅靴子」的怒火！

這家夥還有別的身份？盧米安念頭一轉，若有所思地問道：

「簡娜是真名，還是假名？」

那種兼職的地下歌手，往往都會給自己取一個假名，免得影響到另外的工作。

簡娜勾起了嘴角，眨了下眼睛道：

「你覺得呢，夏爾先生？」

她刻意在夏爾這個名字上發了重音，意思就是你用的不也是假名？

說完，簡娜站了起來，身體前傾，越過木桌，湊到盧米安的耳畔，壓著嗓音道：

「我聽完了你和巨人西蒙的對話，有個誠懇建議。

「越是缺乏忠心的人越是喜歡把忠心掛在嘴邊，你表演得太過火了，嘿嘿。」

簡娜隨即直起身體，頗為得意地轉過身體，走露向樓梯。

終於輪到她「指導」夏爾了！

是嗎？盧米安邊琢磨邊望著簡娜的背影道：「你今天沒噴香水？」

簡娜刷地轉身，神情間滿是喜意地問道：「所以你沒發現我上樓？」
第七十三章 「吐真劑」

「你覺得呢，簡娜女士？」盧米安笑了笑，用簡娜剛才的話語回應了她。

「艸」簡娜抬了下手，恨恨轉身，返回了一樓。盧米安思索了幾秒，敲了敲面前的桌子，對路易斯和薩科塔道：「給我一杯茴香苦艾酒。」

作為微風舞廳的「保護者」，他在這裏的吃喝都是不用花錢的。

想到舞廳的利潤大部分得交給老大和用來收買警官，他就更不想節省了。

再苦不能苦了自己，盡量委屈一下老大！

盧米安喝了兩杯帶著苦澀滋味和迷幻感覺的澹綠色液體，在微風舞廳一直待到了快零點。

他站起身來，對路易斯和薩科塔道：「我去睡覺了，你們等到舞廳關門自己回去。」如果有人鬧事，直接扔出去，打不過就把所有人召集在一起，敢於開槍，放心，出了什麼事情我來負責。「他沒講的半句話是：我要是負責不起，那就讓老大來煩惱。

――微風舞廳每天要營業到淩晨兩點，上午十點半到十一點的樣子開門。

「是，頭兒。」薩科塔和路易斯齊聲回答。

回到臥室，盧米安又待了一刻鐘，才提上裝著奧蘿爾巫術筆記的棕色行李箱，擠出窗戶，從二樓跳了下去。

他穩穩落地，一路行於陰影當中，從市場大道轉入白外套街，進了之前租下來的那個安全屋。

藏好巫術筆記，放了點硫磺驅蟲後，盧米安離開房間，拐到了白外套街後面的巷子，打算繞去金雞旅館，今晚在那裏睡覺。

走了十幾步，他看見了堆在一處街壘旁的垃圾。拾荒者和清潔工人要等到明早才來清理，此時，那裏成了老鼠、蟑螂、蒼蠅和流浪狗的樂園。

看見老鼠和流浪狗，盧米安霍然想起了一件事情：他從變態赫德西那裏獲得的三個金屬小瓶裏還有一個未確認用途。

正好試一試……盧米安微不可見地點了下頭。

他憑借出眾的身手、超常的反應、敏捷的動作和極強的觀察能力，很快踩住了一只毛發灰黑的老鼠，然後蹲了下來，掏出那個略沉的金屬小瓶，將沒有氣味也沒有顏色的液體灌了一些到「獵物」的口中。

那只老鼠迅速發出了吱吱吱的叫聲，除此之外，毫無異常。

「以那個變態的風格，我還以為是催情藥水，現在看起來不太像啊……也是，那個變態本身就擁有激發欲望的非凡能力，不需要額外備一瓶效果重復的藥水……」盧米安鬆開右腳，看著那只老鼠逃到別的老鼠旁邊，這裏湊一下，那裏擠一下，吱吱吱個不停，但沒有別的動作。

奇怪……盧米安看了半天還是無法做出判斷。

突然，他背後響起了一道清澈如水的聲音：「你在做什麼？」

盧米安刷地轉身，看見了從巷子盡頭的陰影裏走出來的「紅靴子」芙蘭卡。

她還是紅色靴子、米白色馬褲、女式襯衣配黑白格細呢上衣，偏亞麻色的頭發簡簡單單地紮了起來。

你怎麼在這裏？盧米安本打算這麼問，但立刻記起芙蘭卡就住在白外套街3號。

他只好坦然回答道：「做個實驗。」

「什麼實驗？」「紅靴子」芙蘭卡頗為好奇地走了過來。

她湖水色的明亮眼眸掃過那群老鼠，笑了一聲道：「你姐姐教你用老鼠做實驗品的？」

「你是想說小白鼠？」盧米安感覺和芙蘭卡交流非常輕鬆，很多詞語都不需要額外解釋。

他轉而說道：「簡娜沒告訴過你，我殺掉那個變態後，拿到了三個金屬小瓶嗎？

其中一個裝著能讓人昏迷的氣體，殺‘鐵錘’艾特的時候用完了，一個是它配套的刺激性氣體，還有不少。

「另外一瓶是液體，我不知道有什麼作用，拿這些老鼠試試。」

芙蘭卡露出了恍然大悟的表情：「原來是那個變態留下來的東西。」

她旋即有點期待地問道：「會不會是催情藥水？」

你怎麼和我一個想法，女士？盧米安略感好笑地指了指還在吱吱亂叫的那只老鼠：「看起來不是。」

「你好像有點失望啊？」

芙蘭卡沒有掩飾自己的情緒，嘆了口氣道：「是啊，真是催情藥水，那該多有趣啊。」

「如果真是催情藥水，你想用來做什麼？」盧米安突然有點懷疑芙蘭卡想對簡娜做點什麼。

芙蘭卡瞥了他一眼：「艸，你是不是在心裏詆毀我，覺得我沒有道德底線？」我希望是催情藥水，主要是想試一試是什麼感覺，有多好的效果，自己會喝一點，也會讓加德納喝一點，他的那些情婦要喝也可以，你這個未成年人懂不懂什麼叫調情，什麼叫情趣啊？「「……」盧米安一時無言以對，隔了幾秒才道，「你們特裏爾人玩得真花。」

「我不是特裏爾人。」芙蘭卡反駁了一句，「但我贊同你說的這句話。」

她側頭望了眼盧米安手中的金屬小瓶：「我幫你看看有什麼作用吧？」

「你不怕危險？」盧米安略感愕然。

要知道，這瓶液體目前還不確定是不是慢性毒藥或者詛咒媒介！

芙蘭卡嗬嗬笑道：「你果然需要補一補神秘學知識。」我是打算用占卜，‘女巫’也有不弱的占卜能

力。「奧蘿爾的巫術筆記上沒提，只記載了」女巫「魔藥會導致變性，並推測每一名」女巫「都擅長法術……嗯，擅長法術的，占卜應該都不弱……盧米安將那瓶液體拿給了芙蘭卡。

芙蘭卡走到巷子邊緣，停在了一棟五層房屋的後面。

她伸出右手，在暗澹無光的玻璃窗上來回虛抹了幾下。

與此同時，她用赫密斯語輕聲誦念起什麼，即使以盧米安的聽力，也只能隱隱聽到幾個單詞：「靈性」……

「詢問」……

「答桉」……

幾秒之後，那扇玻璃窗變得幽暗而深邃，仿佛能通向未知的神秘世界。

芙蘭卡退後了一步，舉起那個金屬小瓶，改用因蒂斯語道：「它裏面的液體有什麼作用？」

玻璃窗的深處，一道仿佛從河底透出，帶著明顯蒼老感的聲音回答道：「誘發傾訴欲望。」

芙蘭卡點了點頭，道了一聲謝，結束了這次占卜。等那扇玻璃窗回歸了原本的狀態，她轉身對盧米安道：「應該是類似‘吐真劑’的藥水。」

「吐真劑？」盧米安反問了一句。

奧蘿爾沒提過這個名詞。芙蘭卡隨口解釋道：「就是讓人說真話的藥劑。」一個人的傾訴欲望一旦被誘發，再配合審訊者的提問，雖然會有很多的廢話，但很難撒謊，說的應該都是自己內心想講的。「傾訴欲望……和那個變態別的能力類似，都涉及人類的不同欲望……不愧是」欲望母樹「的恩賜……對我這種不擅長通靈和占卜的非凡者來說，這玩意兒很有用啊……盧米安接過了芙蘭卡遞回來的金屬小瓶。

芙蘭卡左右看了一眼，笑吟吟問道：「你為什麼跑到白外套街來做實驗？

「你的活動範圍不是應該在市場大道和亂街嗎？」

盧米安沒有隱瞞：「我在這邊租了個安全屋放我姐姐的巫術筆記，怕被人針對的時候弄壞。」

「很謹慎。」芙蘭卡贊許點頭，「你姐姐有你這樣的弟弟是一件很幸運的事情，我以前也有個弟弟，又傲慢，又愛顯擺，又沒什麼實際能力，我每天都想教訓他……」

說著說著，芙蘭卡沉默了下去，低頭望了眼自己那雙紅色的靴子。

以前有，意思是現在沒有了？盧米安敏銳地察覺到了芙蘭卡沒想表達的那層意思，一下明白對方的情緒為什麼會突然低落。

隔了幾秒，芙蘭卡重新勾勒出笑容：「你姐姐應該也很信任你，否則不會把我們那個組織的事情告訴你，雖然我們沒有特意強調過不能把研究會相關告訴家人，但幾乎沒誰透露，畢竟……」

芙蘭卡又一次沉默，笑容變得苦澀。

畢竟什麼？盧米安雖然不解，但沒有詢問，簡單解釋了下奧蘿爾那麼做的原因：「我們當時身處災難之中，不知道誰會死誰能活下來，所以，姐姐把一些隱秘的事情告訴了我，希望將來能派上用場。」

「理解。」芙蘭卡點了下頭，調整好了情緒，笑著說道，「我還以為你到白外套街是為了找我，迫不及待地想補習神秘學知識。」

「太晚了。」盧米安已經感覺到了疲憊。

芙蘭卡嘖嘖笑道：「我又不會對你做什麼，和一個知道自己原本性別的人做那種事情，太，太瘋狂，太羞恥了。」

是嗎？我怕你適應之後，會覺得有羞恥感更加刺激……盧米安懷疑能被「人生苦短，何妨一試」說服的芙蘭卡會做出更多出人意料的事情。

告別了這位魔女，他返回了金雞旅館。

一直到周六，老實人市場區都沒什麼事情發生。

晚上八點，盧米安又一次來到林蔭大道區舍爾街19號，見到了位於地下室內的K先生。

K先生指了指身後捧著銀盤的三名侍者道：「一共三件神奇物品，價格都在1.5萬費爾金到兩萬之間，你自己挑選。」
第七十四章 三件物品

盧米安剛進入地下室的時候，就注意到了三個銀製餐盤上放的物品。

它們分別是一只看起來很普通的白色手套、一副顯茶色的金邊眼鏡、一顆黃金製成般的扣子。

見盧米安已打量起神奇物品，坐在紅色靠背椅上的K先生嗓音低啞地介紹道：「那只手套叫‘馬戲團’，能給你提供一些不強但相當獨特的神秘學手段，包括刮起一陣風，製造一片霧氣，用突然爆發的閃光影響目標的視線，通過觸碰讓敵人受到冰凍等，它還能打開絕大多數的門，不需要使用鑰匙，還能帶著你直接穿過堅實的墻壁。

這符合你對神秘學手段的需求，但你的要記住，哪怕你只是將它帶在身上，也會導致你較為頻繁地迷路，而某些時候，迷路會帶來不幸的遭遇。

「價格，1.8萬費爾金。」

像是奧蘿爾巫術筆記裏提到過的「學徒」途徑的序烈8「戲法大師」……那些能力雖然都不強，但如果只是作為輔助，搭配著陷阱或者我的近身戰鬥。

手槍射擊來使用，某些時候說不定會有奇效，盧米安對「馬戲寸」手套的正面效果還是相當滿意的，這能有效地彌補他神秘學手段不足，遇到特定場景毫無反抗之力的短板，但負面效果也真的很嚴重，對擅長追蹤、辨認道路的「獵人」來說，較為頻繁的迷路就意味著徹底失去了自身一大強項，並隨時可能遭遇不幸的事情，而且，這不需要佩戴，即使只是塞到衣兜內也會讓盧米安受到影響。

K先生略微側過身體，望向那副茶色的金邊眼鏡，對點米安說道：「你還記得上次聚會裏那幅畫嗎？」

「畫？」

盧米安下回想起了那副讓自己，僅是看到就頭暈眼花的油畫。

那幅畫據說是某位非凡者死前畫的，用色艷麗，圖桉古怪，場景迷幻，仿佛作畫者死前已經徹底瘋掉。

「記得。」

盧米安點了下頭。

K先生繼續說道：「那幅畫的主人死後，他的非凡特性參雜著古怪的力量與他的眼鏡融合在了一起，形成了一件相當獨特的神奇物品。」

「它能讓佩戴者看到原本看不到的事物，偶爾能從某種程度上洞見這個世界的真實。」

聽到這裏，盧米安腦海內浮現出了奧蘿爾說過的那句話一――「不該看的不看，不該聽的不聽。」

他忍不住在心裏腹誹道：「這幅眼鏡不就是完全相反的操作嗎？略等於自殺利器！」

「這和我的個需求一點也沒關系啊」

K先生看了盧米安一眼，低啞的嗓音回蕩在了不大的地下室內：「從另一個角度看到這個世界，看見眾多原本看不到的事物後，佩戴者會充滿畫畫的沖動和渴望，而這樣產生的每一幅畫作，都帶有一點超自然效果，比如，你畫出來的如果是一片大海，會讓目睹者出現輕微溺水的情況。」

同樣的，你應該能夠想到，當你不是在畫布，而是在自己臉上用各種化妝品作畫時，你能獲得很好的偽裝效果，並讓每一個試圖仔細觀察你臉孔的人遭受暗示，在一定時間內相信那就是你真正的模樣。

「記住，畫上‘新’的臉孔後，絕對不能再照鏡子，否則你自己也會認為那就是真正的你，然後，從外到內，身心一點點異變，逐漸成為另外一個人。」

與此類似，不能一直維持那張新的臉孔，超過三個小時後，你的自我認知會緩慢被它影響，直至你徹底相信你就是它，它就是你。

聽起來像是心理醫生途徑的催眠和暗示，但其他方面又完全不同，結合那位作畫者的死亡，這不會有哪位邪神遺留的動量或者氣息吧？盧米安飛快分析起那件神奇物品可能的超凡領域。

K先生將目光投向了那副茶色眼鏡：「它的主人原本是一位律師所以，它還能幫助你通過語言、動作或一系列流程在一定程度上扭曲目標的想法、認知和結論。」

它的負面效果你應該已經能夠猜到，看見不該看見的東西和在沒有足夠保護的情況下洞見世界的真實，都會讓你遭遇未知的危險，也許有一天，你將像那位作畫者一樣詭異死去，只留下一副難以解讀的畫作……

「價格，1.5萬費爾金」

對應的是序列9的「律師」啊？

貴在附帶的古怪力量？嗯，這沒體現出律師完整的能力，奧蘿爾的巫術筆記上可是說「律師」們都擁有非常出色的口才和思辨邏輯，擅於發現規則漏洞和對手的薄弱之處，從而創造出利於自身的氛圍，獲得最終的勝利，他們還能通過語言、動作和預設的流程，影響目標的判斷想法和結論，另外，他們非常擅長利用秩序的力量……盧米安將相應的神秘學知識在腦海內過了一遍。

至於「律師」特質的表現，比如怎麼利用秩序的力量，他完全不知道是什麼樣子，因為奧蘿爾也不清楚。

綜合來看，那副茶色的金邊眼鏡充分滿足了盧米安做更好偽裝的需求，並且還能提供一些需要提前準備但不像「托缽僧侶」五個儀式魔法那麼麻煩和復雜神秘學手段唯一的間題是，它真的太危險了！

盧米安斟酌了一陣，沒做最後的決定，等著K先生介紹那顆黃金製成般的紐扣很快，K先生低啞的嗓音再次響起：「它叫耀斑，來自一位死去的祈光人‘。它能讓你以歌唱的方式帶來勇氣和力量等額外的增益，能讓你感應到不死生物和邪異汙穢之物的存在，並使用太陽領域一些法術和儀式，非常適合用來對付死靈亡魂等具標。

「戴上它後，你會渴望歌唱，會難以忍受黑暗和寒冷，會不自覺地向往陽光和溫暖，如果超過II刻鐘你還未將它取下，你將成為‘永恒烈陽’的真正信徒，虔誠地贊美太陽。價格，二萬費爾金。」

能解決我無法對抗死靈亡魂的問題，負面效果還算能夠承受……問題在於能針對的目標太受到限製……盧米安陷入沉思，一時不知該挑選哪件物品。

他的理智告訴他應該選「耀斑」和「馬戲寸」之一，但他總是下不定決心，他更喜歡那副茶色的金邊眼鏡，那滿足了他II方面的需求。

如果他只在嘗試偽裝和畫具備一定超自然效果的畫作前佩戴，並挑選好足夠安全的環境，能有效規避掉大部分的負面影響，不至於看到不該看見的東西和所謂的世界的真實。

也就是說，那不是一件必須始終佩戴的物品，盧米安能自行挑選使用的場合。

而這樣一來，他就可以像跳「招攝之舞」一樣，預先製造「靈性之墻」將異常的事物們排除在外。

想到身上的封印，想到宿命的「巧合」，想到時不時還得跳「招攝之舞」盧米安就帶著一種欠債多了反而不那麼發愁的心態道：「我要那副眼鏡。」

K先生似乎有些詫異於他的選擇，隔了幾秒才道：「你確定？」「確定」盧米安拿出裝滿鈔票的小布袋，從裏面數了整整1.5萬費爾金出來。

K先生沒再勸說，嗓音低啞地笑道：「你比我預想得更瘋狂。」

他似乎很欣賞，讓侍者收下那1.5萬費爾金，將那副茶色眼鏡交給盧米安後，K先生點了點頭道：「你現在可以試一試，我這裏足夠安全。」

盧米安摩挲起鏡框，發現明明是金屬製成的東西卻有種奇怪的橡膠感。

就叫你「窺秘眼鏡」吧。

盧米安想到了姐姐所在的超凡途徑。

「下一秒，他將那副茶色的金邊眼鏡架到了鼻梁上。幾乎是同時，他看見了多個畫面，從不同的角度，那有斑駁的天花板，有角落裏的一點點血汙，有他原本應該看不到的K先生背影，有守在門外走廊內的侍者們……盧米安還看到了一寸黑暗，看到了一片陰影，看到了不知來自何處的注視，看到了藏在陰影內的臉龐，那蓬鬆的黑發、清秀的容顏，深陷的眼窩、幽暗的眸子和看不出年齡的皮膚都被兜帽給遮住了，只有以從下往上的角度才能看見。

那是，那是K先生的臉？

盧米安忽然有所明悟，來自不同視角不同位置的畫面充斥於他的腦海，讓他難以遏製地感覺到眩暈，整個人的狀態越來越不對，多了想把這一切畫下來的渴望。

盧米安連忙摘下了「窺秘眼鏡」，眼前所見頓時恢復了正常，而畫畫的沖動還殘存於他的胸中。

他吐了口氣道：「還能承受。」

K先生簡單提醒了一句：「盡量在熟悉的安全的場合使用。」

告別K先生，出了《通靈》雜誌社總部，盧米安乘坐馬車往老實人市場區返回。

途徑紀念堂區的時候，他想到了一件事情，我得準備一些畫布、畫筆、顏料，雖然我只會畫簡筆畫，而且還畫得不好，但畫的質量和畫附帶的超自然效果應該沒有任何聯系，說不定越扭曲越醜陋，效果越好……

一刻鐘後，提前下了馬車的盧米安找到了一家賣油畫相關物品的商店。

剛聽完價格，他就忍不住反問道：「什麼？160費爾金？」

「一卷畫布就要160費爾金？」
第七十五章 「畫作」

盧米安回到金雞旅館的時候還在感慨那些作畫工具的昂貴。

查理到微風舞廳做侍者拿的月薪在同層次的人裏已經算得上不錯，可他不吃不喝兩個月才能買得起一卷畫布！

在盧米安的印象裏，不少畫家都窮困潦倒，沒想到他們竟然還能承擔得起畫布、畫筆、顏料、木架、人體模特等一系列的開支。

也許就是這些才讓他們窮困潦倒，有的必須靠家裏資助才能活下去？

盧米安關上房門，將手中那堆物品放在了木桌上。

他最終放棄了畫布，挑最便宜的畫筆、顏料和紙張等必需品買了一些，反正他又不是真的要當畫家，想要參展，能有個載體把通過「窺秘眼鏡」得來的超自然力量縫合上去就行了，至於易不易碎，顏料好壞，會不會褪色，畫得怎麼樣，那都是無關緊要的問題。

就這樣，我也用了整整30費爾金。

調了一盤有多個色彩的顏料，鋪開了還算柔韌的白紙後，盧米安聖化了儀式銀匕，在207房間內製造出了一圈「靈性之墻」。

他打算試一試能畫出什麼東西，有什麼效果。

而根據魔術師女士的信使對金雞旅館的反應，盧米安認為這裏應該不存在太大的異常，也就是臭蟲多了點，像什麼蘇珊娜馬蒂斯問題源頭大概率在老鴿籠劇場某處或者地底某個空洞內。

緩慢吐了口氣盧米安掏出茶色的金邊眼鏡，架在了自己的鼻梁上。

轉瞬之間，他有了天旋地轉的感覺，整個人仿佛倒了過來，從天空墜向地底深處，這個過程中，盧米安看見了倒立的旅館，看見了以類似姿態在房間內和地下酒吧裏活動的租客們，看見了正不斷延伸往地底的石頭泥土和樹根，看觀了縮在角落的老鼠和隨處可觀的蟲豸。

他越墜越深，承受起失重帶來的惡心。

下一秒，他看到了巨大的棕綠根系，它向著四面八方伸展開來，連接著遠方，紮入了虛無。

「嘔……」

盧米安出現了嚴重乾嘔現象，只覺還未消化的晚餐已湧到喉嚨口，他忙取下了「窺秘眼鏡」，忍住嘔吐的沖動，帶著畫畫的渴望，拿起畫筆蘸上顏料，在白紙上刷刷勾勒起來。

他逐漸變得精神，靈性不知不覺延伸到了畫筆的端部。

「幾分鐘過去，盧米安停了下來，打量起自己的傑作」。

「這畫得什麼玩意兒？」

最初的瞬間，他難以遏製地冒出了這麼一個想法。

略作辨識，他勉強認出來自己畫的是什麼，一個灰藍色的三角形房子長在屋頂的綠色大樹和點點泥漿般的暴雨。

凝視了幾秒，盧米安突然感覺手背有些發癢忍不住撓了一下。

這一撓，他立刻看見皮膚變得紅腫，全身上下都癢了起來。

「畫的超凡影響？」盧米安心中一動，移開了視線。

與此同時，他活動起身體，想靠衣服和皮膚的摩擦撫平那種瘙癢。

「這沒什麼作用，逼得盧米安還是伸手撓了幾下。」

而隨著他不再注視那張小孩塗鴉般的「油畫」癢的程度逐漸降低，最終消失。

「果然是畫的問題。」

盧米安舒了口氣，暗道了一聲，這個時候，他心中那種想要畫畫的沖動已經不見了。

他旋即背過身體，琢磨起細節：「必須注視那幅畫至少三秒，才會渾身發癢。」

在戰鬥裏，這很難派上用場啊，我總不能把它貼在我臉上吧？不過如果預設陷阱，倒是能發揮一定的作用……

不知道有沒有不需要別人注視就能發揮作用的畫？

「斟酌了一陣，盧米安決定再做一次嘗試，他又戴上了」窺秘眼鏡「，有了和剛才近乎一致的體驗。

不同之處在於，他還看見了深沉的黑暗，看見了仿佛在黑暗裏行走的一道道身影。

乾嘔聲裏，盧米安取下茶色的金邊眼鏡，抽出新的紙張，拿起了畫筆。

這一次，他沒有任由內心的沖動發揮，不是全憑本能作畫，而是努力地去想自己希望得到什麼，竭力讓畫出來的東西靠近腦海內的事物。

II者綜合之下，盧米安畫了一輪金紅色的太陽，而圍繞太陽的那圈輝芒五顏六色，赤橙黃綠青藍紫都有。

等到他落下最後一筆，207房間驟然溫暖了一些，盤踞於附近的陰冷隨之消散。」好像能有簡單的驅除鬼魏效果……盧米安不是太有把握地做出判斷。

他坐到睡床的邊緣，認真觀察起變化，隨著時間的流逝，那種讓人有些躁動和不安的溫暖開始慢慢減弱。

盧米安試著將那副畫折疊了起來，背面朝外溫暖的感覺立刻消失，而畫裏靈性流逝的速度隨之放緩到了幾乎難以察覺的程度。

這樣應該能保存差不多二個月……打開使用最多維持三天，嗯，這就像是製作非凡器的另類方法。

盧米安一邊回想一邊簡單估算了一下而連續畫了II幅畫，對他的靈性造成了不小的負擔。

略作休息，盧米安做起第三次實驗這一次，作畫工具換成了化妝相關。

戴好「窺秘眼鏡」，承受了一陣旋轉著墜入地底的感受，看見了藏於周圍陰影裏的幾道模湖身影後，盧米安取下那件神奇物品，就著被電石燈光芒照得宛如鏡子的玻璃窗，往臉上塗抹起不同東西，勾勒起各種線條。

和第II次嘗試一樣，他竭力讓化妝的方向被自身控製，但又時不時遭遇本能的影響。

「鏡」中的盧米安逐漸變得憔悴，眉毛顯得雜亂，顴骨略微高聳，嘴唇變厚少許。

這讓他仿佛看見了一個陌生人，等到「描繪」結束，他趕緊移開了視線，拉上了簾布。

收起「癢」、「太陽」這二幅畫和桌上擺放的種種物品後，盧米安決定出門驗證下效果。

他一路來到微風舞廳，看見了正做著浮誇動作並高聲歌唱的簡娜和將幾杯酒精飲料送到了舞池邊緣的查理。

那些打手們都沒有理睬盧米安，沒誰稱呼他頭兒。

盧米安心裏有了點底，走到查理身旁，拍了下他的肩膀，笑著說道：「晚上好！」

白襯衣配黑馬甲的查理轉過身體，微笑問道，「晚上好，先生，您要喝點什麼嗎？」

盧米安故意問道：「你不認識我了？」

查理一陣愕然，睜大眼睛，就著距離較遠的煤氣壁燈光芒仔仔細細打量了幾秒。

他迅速露出笑容，驚喜喊道：「是你啊！」

贊美太陽，我們有多久沒見了？等我，等我沒那麼忙了再來找你！

查理隨即指了指吧臺，揮了下手，告別而去。

「這小子，演得還挺像嘛。」盧米安頗為滿意地笑道，「竟然沒認出我是你的老板！」

他收回目光，靠近簡娜表演的舞臺，等著對方唱完那首滿是下流詞匯的歌典，簡娜剛一結束，撿完臺上的銅幣和銀幣，走了下來，盧米安就迎了過去，熱情洋溢地喊道：「你唱得真好！我能請你喝杯酒嗎？」

簡娜頓時露出了警惕的表情。

被那個變態赫德西偷襲後，她對任何一個試圖靠近自己的觀眾都不敢有絲毫的大意，擔心又遇上什麼不好的事情。

她仔細打量了盧米安的臉龐幾秒，堆出了隱藏抗拒的浮誇艷笑：「我得為下一首歌保護我的嗓子！」

「幫我多喝一杯！」

簡娜一邊拋媚眼解釋一邊靠近守在舞臺旁邊的II名黑幫打手，尋求他們的幫助。

對於這位疑似頭兒和「紅靴子」情人的「浮誇女」，II名黑幫打手都不敢得罪，同時上前，擋在了盧米安和簡娜之間。

簡娜趁機脫離，去了靠近吧臺的休息室。

臨走之前，她望了盧米安的發色一眼，又認真觀察了他的臉龐一陣，咕噥著自語道：「這成為時尚了嗎？」

盧米安愉快地收回了視線，轉去通往咖啡館的樓梯口。

「你上去做什麼？」守在那裏的二名黑幫打手攔住了他。

很盡職嘛……

盧米安笑道：「喝咖啡啊！」

認真觀察了盧米安幾秒，那II名黑幫打手讓開了道路。

進入咖啡館，看了眼沒什麼事情做的路易斯和薩科塔，盧米安拐到了盥洗室他沒敢看鏡子，直接用自來水洗了洗臉，搓了幾下，然後才慢慢卸起妝。

等到完成，他望向鏡子，看見映出來的那個自己臉色蒼白，很是疲憊。

對靈性的消耗還是挺大的……之前還畫了II幅畫……盧米安平復了下狀態，走出了盥洗室。

路易斯目光一掃，驚喜地站了起來：「頭兒！你什麼時候回來的？」

「剛才。」盧米安指了下走廊方向。

「我先休息了」「好的，頭兒。」路易斯和薩科塔都沒敢問為什麼。

盧米安進了房間，強撐著做了洗漱，倒在床上，很快睡著。

夢中，他似乎又在體驗那種從半空一路墜向地底的難受。

不斷墜落中，下方的泥土突然裂開，出現了一片燃燒著的海洋，它由赤紅的火焰組成！

灼燒和刺痛同時傳入了盧米安的腦海，他刷地睜開眼睛，坐了起來，喘起粗氣。

些時，房間內一片墨暗非常安靜，只有些許緋紅的月光透過簾布，灑在靠窗的書桌上。


第七十六章 失蹤的貨物

「為什麼會做那樣的夢？就跟真的一樣……」盧米安緩了過來，檢查了下身體狀態，沒發現有什麼異樣之處。

可剛才的夢裏，他和又戴了一次「窺秘眼鏡」沒太大的區別，而且還看到了更多的東西。

思索了一陣，盧米安懷疑是連戴三次「窺秘眼鏡」後，負面影響有所殘留，然後遇上了微風舞廳這個埋著老骨頭的環境，於是在夢裏有了一定的體理。

看來這裏的地底真的有問題啊……

盧米安無聲感慨了一句，翻身下床，披上外套，打算換個地方睡覺以驗證自己的推測。

此時，夜色很深，微風舞廳都不再有燈光透出，他沿著路邊的陰影，一路回到了已鎖上大門的金雞旅館。

這難不倒盧米安，他沒試圖拍門喊醒脾氣不太好費爾斯夫人，繞到側面，沿著自來水管道，蹭蹭爬入了位於二樓的陽臺在207房間，盧米安一覺睡到了早晨六點，中途只零星做了II個短夢，都很正常。

「果然是微風舞廳地底深處的老骨頭引發了我身上殘餘的窺秘眼鏡力量……」

盧米安又欣喜又有點失望地坐了起來。

他原本打算每天用「窺秘眼鏡」製作一到II副帶有超自然力量的圖畫，積攢下來，以備未來可能出現的需求，但現在看來，「窺秘眼鏡」不能用得太過頻繁，至少得等到之前的負面影響全部消退才能再次嘗試，否則日積月累之後，很可能會發生一些很恐怖很詭異的事情，最終讓他像留下眼鏡的那位「律師」一樣離奇死去只遺留一副異常效果長久不消的古怪油畫。

「今晚再到微風舞廳睡覺，用做不做那種夢來判斷負面效果是不是徹底沒了……

之後，短時間內不能連續戴超過II次……這都是K先生沒有提到細節，嗯，還是得自己用了，體驗過了才能直觀了解……盧米安精神抖擻地起床，到盥洗室完成了洗漱。

今天是周日，很多租客休息，早晨也得很是安靜，幾乎沒有爭搶盥洗室的事情發生。

而費爾斯夫人時不時上來，檢查每一層水表，看是否有人浪費自來水。

金雞旅館和帝國供水公司簽訂的合約是每天供水不低於250升，不超過500升，每年100費爾金。

盧米安慢悠悠去了白外套街的咖啡館，嘗試了薩布雷曲奇和形似牛角面包但更加鬆軟的布裏歐修面包等較有特色的食物，接著找地方做了鍛煉。他回到金雞旅館的時候，看見穿著亞麻襯衣、黑色長褲的查理坐在門外臺階上，一口肉餅配一口蘋果酸酒。

「這麼早？」盧米安笑著問道。

微風舞廳可是半夜II點才關門，現在還沒到早上八點半。

查理一時不知道，趕緊起身，問候老板，還是和往常一樣相處，猶豫了片刻後才站了起來，訕訕笑道：「再睡一陣又得準備去舞廳了。」

我覺得不能老是這樣總得有點不用睡覺不用工作的時間，要不然，我會感覺，感覺微風舞廳最早是上午十點開門。

「感覺沒有自己的人生，像是一臺專門用來工作的機器？」盧米安幫查理補齊了後面的話語。

「對對對！」

查理深表贊同，你真有文化啊！有的時候，你根本不像黑幫，呃不像薩瓦黨的頭目，更像是一個文明人。

如果沒出意外，我現在應該在紀念堂區某所大學讀書，閑暇的時光和同學們結伴到地下特裏爾冒險盧米安心情一暗，轉而集中精神，凝視起查理。

這是他用來觀察蘇珊娜。馬蒂斯的問題是否還存在，什麼時候會爆發的工具。

「你，你在看什麼？」

查理被看得有點驚慌，有看出什麼問題嗎？最近運勢還算正常，比較平穩……盧米安放下心來，笑著抬起右手，朝查理背後揮了一下：「上午好蘇珊娜！」

查理刷地轉身，眼睛瞪得極大，不放過任何一處細節，幾秒後，他吐了口氣半側身體，擠出笑容，對盧米安道：「你又在開玩笑了」那個名字是他最近揮之不去的噩夢。

「我這是在鍛煉你的心理承受能力啊，這樣一來，真要再出點問題，你不至於惶恐慌亂，想不出辦法。」

盧米安語重心長地拍了拍查理的肩膀。

快到九點半的時候，他回到了微風舞行。

剛一進門，路易斯和薩科塔就迎了上來，異只同聲地說道：「頭兒，有事情！」

「什麼事？」盧米安微笑問道，仿佛看不出II名手下的焦慮和不安。

路易斯望了眼樓梯口壓著嗓音道：「紅靴子」、「巨人」、「老鼠」他們都來了，應該是有很嚴重的事情發生。

「每一個頭目都來了？」盧米安回想了下自己最近做的事情，沒發現有得罪薩瓦黨所有頭目的地方。

這幾天他很安分！「對。」

路易斯重重點頭。

盧米安渾不在意地上到II樓，看見了芙蘭卡等人。

芙蘭卡換了雙顏色更暗更深的紅色靴子，穿著淺色長褲和特裏爾最近比較流行的用來搭配褲子的深色短裙，外面披了件更偏男士的正裝。

她將右腿翹起，擱在左腿上面，笑吟吟望著走過來的盧米安。

她右邊是穿正裝戴禮帽的布裏涅爾男爵，左側是一個身高不超過一米六，臉龐瘦削，留著II撇老鼠須的男子，這男子套著深棕的短上衣，發色呈灰黑，頗為濃密，眼眸墨藍，帶著點焦急。

「老鼠’克裏斯托。」

布裏涅爾男爵相當客氣地幫盧米安介紹了一下。

他隨即指著對面一名男子道：「血手掌布來克。」

布來克棕發藍眼，臉型偏圓，三十歲出頭的樣子，笑容和煦看起來完全不像是黑幫頭目。

他穿著更接近正裝的衣物，兩只手掌偏大，骨節分明，夾著一根正在緩慢燃燒的雪茄。

「大家上午好啊。」

盧米安拖過一把靠背椅，坐在距離那張桌子近一米的地方，擺出我才是這裏主人的姿態。

巨人。西蒙看了他一眼，抽了口香煙吐出灰藍色的煙霧道：「克裏斯托遇到點麻煩，需要我們幫忙。」

「什麼麻煩？」盧米安將目光投向了「老鼠」克裏斯托，這位可是微風舞廳利潤豐厚的重要功臣。

雖然他賣的走私酒肯定有加價，但僅是沒有稅這一點，就比特裏爾那些酒水批發商店的價格便宜很多，而且，克裏斯托賣的還有很大一部分是私釀酒，由他貼上比較知名的牌子和產地，外形神似老鼠的克裏斯托咬了咬牙道：「我有批？貨在地底失蹤了。」

送貨和押貨的人也不見了，媽的，我弟弟也在裏面，他的老婆和孩子現在正在我家裏哭！「在地下特裏爾出了事？走私分成背貨的人和提供武力的人也是，奧斯塔特魯爾說他以前幫人背過地下書籍，嗯，地下特裏爾沒法使用馬車等東西，只能靠人來背……盧米安輕輕頷首，轉而問道：「什麼貨？「「一批紅酒和白蘭地，還有一些黑魚。」

老鼠。克裏斯托忍不住拍了下桌子，「媽的，那條路線走了很多次了之前都沒有出過事，也沒遇到過那群鬣狗，鬣狗指的是專門查走私生意負責地底秩療的采石場警察。」

見盧米安略有點不解，布裏涅爾男爵隨口解釋道：「黑魚，指的是槍。」

在黑幫最賺錢的五種生意裏，私釀酒產業鏈是第II暴利的，軍火生意由於需求太小，賺得最少，而最暴利的賭場生意在市場區並不是那麼火爆，因為這裏的人們收入都不是太高，能榨出來的錢相當有限，比起還得動腦子的賭博，忙碌了一天的那些人寧願喝點便宜的酒，扭扭身體找個漂亮舞女發泄一下。

至於販賣精神類藥品，則是特裏爾警務部嚴厲打擊行為。

在市場區警察總局多次警告後，微風舞廳已經沒有類似的事情，但「巨人」西蒙管的夜鶯街舞廳偶爾還會出現幾起。

盧米安望著「老鼠」克裏斯托道：「有懷疑對象嗎？」「沒有」克裏斯托頗為懊惱地說道，「該死的，那條路線非常隱蔽，除了我和我的人，市場區沒誰知道。」

他頓了頓，說出了自己的來意：「我想請你們幫我去那條路線找一找線索，用價們最擅長的手段。」

我自己已經走了一遍，但沒什麼收獲，不等盧米安開口？紅靴子。芙蘭卡點了點頭道：「我們II人一組分批去，免得地上出了什麼事沒人管。」

「嗯，我和夏爾一組，我正好有事情找他聊聊。」巨人。西蒙的目光在芙蘭卡和夏爾之間來回移動了幾次，終於想起夏爾疑似睡了芙蘭卡的情婦，給她戴了一頂綠色的帽子。

趁機找夏爾麻煩？「巨人」西蒙微不可見地點了下頭，對「血手掌」布來克道：「我們II個一組。」

布裏涅爾男爵隨即望向「老鼠」克裏斯托：「我陪你再走一次。」

等到布裏涅爾男爵和「巨人」西蒙這II組走完地底那條路線，沒什麼收獲後盧米安和「紅靴子」芙蘭卡跟著一名走私者進了地下特裏爾。
第七十七章 奇怪的腳印

芙蘭卡拿著一盞鐵黑碳化物燈，看著夾在石柱之間的道路，有點困惑地問在前面帶路的走私者費爾南德斯：這是去天文臺區的路嗎？」

雖然沒有人有特裏爾地下的完整圖片，但這一層的隧道都標有街道名稱，與地面相對應，回想起來，芙蘭卡意識到他們走錯了方向。

走私一定是從城外到市內，而觀景臺區比坎迪德市集區更接近特裏爾市中心，而林蔭大道區則被塞倫左河隔開。

走私犯費爾南多克裏斯托俯身微笑著解釋道：「這條隱蔽的路線通往天文臺。我們總是把貨物送到那邊的倉庫。」

「我明白了。」芙蘭卡放慢了腳步，與戴著棕色氈帽的費爾南德斯保持了更大的距離。

她還沒有進入走私路線，所以她懶洋洋地壓低聲音，和坐在旁邊的盧米安聊天。「我記得你利用鬥牛士的勇猛，從加德納那裏得到了一萬八千美元。」你知道這是一種非凡的特質，或者你知道非凡特質的真正含義嗎？「是我姐姐乾的。盧米安把這種知識的起源歸於歐羅的教導。

憑借她的身高和長腿，芙蘭卡不需要太努力就能盧米安保持平行。

「有個導遊真是太好了，」她由衷地說。

「那時候我們是一群盲人。我們必須自己摸索，否則們是讓盧米安想起了這句話是奧羅來自己說的，還是她轉述了羅塞爾的那句名言：「嚴重的錯誤令人終生憎惡。「芙蘭卡迅速鎮定下來，低聲提醒盧米安：「你。是神秘學的新手，你需要的不僅僅是知識。「你最好不要吝嗇這筆錢，用它來購買魔法物品或特殊武器，以彌補獵人的神秘技能不足，否則如果羅傑真的想報復你，你可以毫不費力地把一些不死族趕向你。

「如果你是這個意思，我會留意的。」

「我已經買了。」

「這麼快？芙蘭卡勉強控製住了自己的聲音，這促使走私者費爾南多回過頭來。

兩邊相距很遠，碳化物燈的光影交替，使得盧米安很難看到費爾南德斯的表情，也很難看出他可能在做什麼聯想。

盧米安「誠實地」回答說：「在我能加入薩瓦之前，我通過刊登在《通靈》雜誌上的神秘愛好者聚會，找到了一個真正非凡的人的圈子，在那裏我用老大交換了一個神奇的東西，菲爾金。」

「難怪，」芙蘭卡帶著會意的表情稱贊盧米安，「你的思維比我想象的更靈活，嗯，那些能增強你神秘技能的東西？」

「一副律師的眼鏡，但似乎被某種奇怪的力量玷汙了，」盧米安坦率地說。

「它幫助我看到我瑞通常看不到的東西，他說，拿出他的茶色」偷窺眼鏡「來演示。’」這是危險的。「芙蘭卡的棕色眉毛撲騰到太陽穴裏，打斷了盧米安的話。

我知道。「盧米安笑著解釋道。但如果你選擇你的環境並保護它，它就不會那麼危險，它提供了很好的偽裝和神秘的工具。」

盧米安簡要地解釋了戴上眼鏡後畫畫的沖動。

弗朗紮紮的馬尾辮滴在腦後。

「它確實有效。如果我是你，我會選擇它。也就是說，毒刺幫的頭目和打手從來沒有真正接觸過你，對你唯一的印象就奇怪的發色，否則他們早就出了你的真實身份，不需要自己動手，把你的資料通緝令發給警察總部到兩個教堂，就可以完成復仇了。Lumian笑了。

「是的，我現在可以找個時間和埃弗雷特中士喝咖啡。芙蘭卡明亮的湖水般的眼睛微微一笑，她說：「你跟我說了所有關於神秘會議和你的卡牌的事，詹娜也一直跟我說你既狡猾又詭詐，那麼誠實和誠實！這就是為什麼我們的關系不同。

告訴過你，麻瓜兄弟不會那樣的！「盧明一時有點內疚，認真地說：「是的，她完全誤解了我的意思。」

聊了一會兒，他們終於來到了與天文臺對應的地下部分的邊緣，轉入一條向南延伸的隧道。

沒過多久，費爾南德斯就在一個采石場的輔助井邊停了下來。

把碳化物燈放在井頂，指著井底說：「我們進吧。」

借助藍色的光芒，魯米安把目光投向了側井，側井已經被廢棄了很長時間，似乎被碎石堵塞了。

三個人抓住墻上的一個洞，把繩子藏在陰影裏，把一個簡單的鐵梯釘在苔蘚上，往下爬，很快就到了底部。

走私者費爾南多移走了幾塊看起來很重的石頭，露出了井邊的一條隧道。

穿過這條隧道後，空氣更加汙濁，前方突然打開，仿佛進入了另一個采石場。

這裏更死氣沉沉，更陰暗，屋頂潮濕，苔蘚稀少。

盧米安和芙蘭卡各自拿著一盞碳化物燈，放慢了腳步，仔細檢查走私路線的痕跡。

不知走了多久，費爾南德斯指著不遠處的一條隧道。「我們的首領和布裏格內爾男爵並非完全沒有成功，」他說。他「們發現商隊的腳印消失在稀薄的空氣中。」

這是一條連接兩個空心采石場的隧道。路上碎石和坑窪，遠處一片漆黑，沒有一絲光亮。

盧米安和芙蘭卡很快就找到了那些新留下的腳印突然消失的地方，蹲下來仔細檢查。

「只有進來的腳印，回來的腳印在這裏斷了。」大多數回來的人都背著很重的東西，而且腳印深得多，這就排除了他們轉身跟著自己的腳印走到掉的可能性。盧米安迅速做出了一系列判斷。

芙蘭卡把目光從周圍移開，站了起來。「有掙紮的跡象，」她說。

「很奇怪！」

然後她示意費爾南德斯再往前走，在他剛來的那個采石場的窪地裏等著。

當費爾南德斯的碳化物燈的光線完全消失在遠處時，芙蘭卡不知從哪裏掏出一個小化妝盒和一塊白底藍格子的手帕。

後者日定自理土化Krystaltherat的兄弟Elken使用的，他也在私中失蹤了。

芙蘭卡放下了硬質合金燈，打開警澹金色的盒子，摸了摸裏面的鏡子。

同時，她拿著手帕，用赫敏語重復道：「愛爾肯現在在哪兒？埃爾肯現在在哪兒？」本來就很暗的隧道變得更暗了，兩盞碳化物燈的光線被看不見的力量推了回來，手掌大小的鏡子很快就泛著水的光，仿佛它是一暗河的底部。

盧米安還沒數到三秒鐘，鏡子上就出現了一幅景象：拿著木箱的苦力和一走出拿著手槍和步槍的一走私者慢慢地穿過隧道。他們繼續往前走，身後的黑暗填滿了剛才發出亮光的地方，最後碳化物燈的光亮消失在一面深黑的鏡子裏。

「他們確實在這個地區失蹤了。」

芙蘭卡停止了占卜，抿了抿她那又薄又紅的嘴唇。「但是」我什麼也看不見。「盧米安並沒有打算嘗試這種」窺視孔眼鏡「。在他看來，特裏爾的土地充滿了危險，那裏藏著各種各樣的東西：第四紀的遺跡，又臭又臟的老骨頭，必須遵守某些規則的地下墓穴，蒙蘇裏的鬼魂，多年來一直在遊蕩，沒有被清除。他真想用」窺鏡「看看周圍，這裏爆炸的可能性很大……

在特裏爾城將會有另一個關於惡神力量的傳說。

所以盧米安會為了薩瓦老板的利益出手相助，但不會，冒險到那種程度。

反正這次他輸的是「老鼠」克裏斯托，和「獅子」夏爾有什麼關系？

微風舞廳有充足的葡萄酒！芙蘭卡看了他一眼，但她不想讓他難堪。

紅靴子放下他化妝盒和埃爾肯的手帕，拿起碳化物燈，對盧米安說：「我們回去找費爾南德斯吧，讓他帶路。也許在別的什麼地方留下了線索。」

「好」。盧米安覺得芙蘭卡只是在履行她作為薩瓦黨成員的職責。

兩個人轉過身來，拿著各自的碳化物燈，來到原來的采石場，走進遠處的黑暗中。

走了十幾步後，盧米安突然停了下來，表情嚴肅。

「怎麼啦？」芙蘭卡困惑地問。

盧米安指著地上的碎石和坑窪。「沒有腳印。」他喃喃地說。走私販出城的蹤跡和我們在這裏的蹤跡都消失了！

「不過是一堆拖著重物向前走到的腳印！」

芙蘭卡看了看自己的腳，打了個寒顫，發現地上亂七八糟。她、盧米安和費爾南德斯進隧道時留下的腳印都不見了，而丟失的大篷車的腳印卻憑空出現了。
第七十八章 黑影

「艸！」芙蘭卡用強烈的語氣助詞表達了自己的感情。

她環顧四周，念頭急轉，斟酌猜測道：「我們遇到了和失蹤的商隊一樣的事情」

「在那條隧道裏，他進入了另一個世界，所以沒有原來的腳印？」

「在那個走私者費南德茲的眼裏，我們也憑空蒸發了？」

盧米安從來沒有遇到過類似的事情，他姐姐奧羅爾的小說裏也沒有出現過相應的情節，這讓他想不通現在是什麼情況。

他正有些發愣，皺著眉頭思索著，忽然聽到「紅靴子」芙蘭卡的猜測。

「很有想象力。」盧米安的第一反應是感慨，隨即思索著相應的可能性。

他越想越覺得芙蘭卡的話很接近現在的狀態，於是他又蹲下身子檢查腳印。

「果然，那裏突然出現了提著重物的腳印，」盧米安指了指身後十幾步的地方。

那是他們剛剛開始的地方，但沒有他們到達那裏的跡象。

芙蘭卡咬牙道：「看來我們真的進入了另一個世界，或者另一個地下空間，操！為什麼是我們？」

克裏斯托、布瑞內爾、西蒙、布萊克三人沒有遇到什麼，順利的回到了地面！

「呃，聽到「紅靴子」的質問，盧米安頓時愧疚起來，&quot;半蹲在地上，他下意識的抬起手，摸了摸自己的左胸。

這該不會是某種緣分吧？

那麼，不能排除芙蘭卡問題的可能性，她的序列比我高，身上也有魔法物品，或許她隱藏著什麼秘密，盧米安很快調整了心態。

芙蘭卡低頭看著這個同伴，自言自語道：我們兩個其中一個的序列有關系？「或者這是你眼鏡的負面影響。」

盧米安若有所思地回應道：「獵人和女巫是相鄰的通路。」

換句話說器，如果真的是非凡特性聚合法則導致的問題，他們兩個都逃不掉。

當然，以盧米安和芙蘭卡的性格，非凡特性聚合法則的效果不能可能那麼明顯，但盧米安自認為來到特裏爾不到兩周就遇到了兩個女巫，而他自己也只是在序列8、所以他懷疑是「命運」的力量讓聚合成為了命中注定的事情。

「嗯」芙蘭卡陷入了沉思。

幾秒後，她咬牙道：「或許是我們路途的問題，才會遇到這種情況，但為什麼克裏斯托的老鼠走私商隊會進入這個空間，然後在現實中詭異消失？」這個路由以前用過很多次，都沒有問題，為什麼這次不一樣呢？

「臥槽！這該死的耗子一定是看漏了！他這次走私的不僅僅是酒和槍，還有其他東西，涉及玄學的東西？」

「不一定是真的，羅塞爾大帝說過，‘走在河邊，總有一天會弄濕你的靴子’，克裏斯托的走私商隊不斷地在這條有問題的地道中來回穿梭，所以才會出事；就這時間，盧米安站出來維護「老鼠」克裏斯托。

芙蘭卡勉強被說服，吐了口氣：「現在不是討論原因的時候，重點是想辦法出去。」咦，特裏爾地底怎麼會出現與獵人道和女巫道有關的異常，呃」芙蘭卡忽然陷入了沉默，似乎想起了什麼。

「你有什麼發現嗎？」盧米安站了起來。

芙蘭卡想了想，回答道：「不知道你姐姐有沒有跟你說過第四紀的事情，呃，她可能不知道。」總之，第四紀的特裏爾是都鐸王朝的首都，統治這個帝國的‘血皇’極有可能是‘獵人」途徑的高序列者。還有，當時的女巫家族與都鐸王朝的一位或幾位大貴族有著一定的關系，留下一些東西很正常。」

「巫族？」盧米安被這個詞兒驚呆了。

芙蘭卡撇撇嘴：「第四紀的時候，‘女巫之路被家族掌控，嘿嘿，既然選擇了刺客’，我只能盡可能多地收集相關情報，但直到現在，我也不知道很多關於它。」

盧米安將話題拉回正軌：「你懷疑這個空間與埋藏在地下的第四紀特裏爾有關？」

「是的，」芙蘭卡並沒有用「不排除這種可能」之類含糊其詞的回答，她一邊想著，一邊說道，「那兩個教堂肯定對廢墟進行了某種程度的處理，如果我們能找到對應的節點，應該就能出去了。」

盧米安拿著電石燈，又看了看地面：是往前走，還是往回走？

阿拉萬似乎並沒有發現任何異樣，一直在往前走。」

芙蘭卡沉吟了幾秒，說道：「我們還是回剛才進八這個空間的地方看看吧，就在十幾步的距離，我們就不要浪費時間了。」

「好的。」盧米安朝隧道中央走去。

很快，他和芙蘭卡站在「走私商隊不知從哪裏冒出來的腳印處，努力向前。

前方並沒有一連串的腳印。

走了十幾步，周圍的黑暗越來越濃，路上只有盧米安和芙蘭卡留下的腳印，他們沒有回到現實。

「停止，」芙蘭卡右手一按，「我們轉身去我們來的采石場的坑洞裏看看，費南德茲有沒有進入這個空間。」

盧米安沒有反對。

這也有助於他們進一步確定問題出在哪裏，在兩盞電石燈的藍光下，盧米安和芙蘭卡沿著走私商隊的腳步穩穩地走著。

沒多久，他們就到了采石場。

一道黑影站在光與暗的交界處，背對著兩人，芙蘭卡高興的叫道：「費南德茲！」

看來走私者也進入了這個空間，所以問題不一定出在自己和夏爾身上！

芙蘭卡話音剛落，臉色頓時繃緊了，與此同時，盧米安沉聲道：「不對。」

走私犯費南德茲本來就有一盞電石燈，總不能就這樣站在黑夜裏吧！

下一秒，黑影轉身。

在盧米安和芙蘭卡電石燈的照耀下，他露出了一張血淋淋的臉。

那張男性面孔，有著淡黃色的短發，一對濃濃的茶色眉毛，以及一雙湖藍色的眼眸。

他嘴唇薄薄的，相貌平平無奇，眼中有著說不出的狠毒和仇恨。

就在這時，濃濃的鮮血塗抹在黑影的臉上，仿佛隨時都會滴落一般。

果然，不是費南德茲！怎麼似曾相識，盧米安一邊判斷，一邊從腋下拔出那把黑色左輪手槍，

砰的一聲，芙蘭卡手中的電石燈掉在了地上。

黑色的身影被爆裂聲和晃動的光芒嚇了一跳，猛然閃入黑暗深處，消失在了某條連接這片采石場地坑的地道中。

「怎麼了？」盧米安側頭看著芙蘭卡。

作為一個序列7超凡，作為一個秘密組織的成員，作為一個經驗豐富的戰士，她不應該有如此變態的表現，如此誇張的反應！

芙蘭卡在黑暗中凝視了幾秒，說道：「那，那是以前的我。」

「過去的你，那個男人？」盧米安一聽，嚇了一跳。

他毛骨悚然，沉聲問道：「喝女巫藥劑前的你？」

「是的。」芙蘭卡彎下腰拿起了自己的電石燈，神色既疑惑又驚恐，「我以為這一個世界上除了我自己，沒有人能記得那張臉，為什麼，為什麼我會在這裏看到它？是嗎？」「從我的記憶中生成？在這個空間裏，我們的記憶就不能保密嗎？」

那不是好事嗎？盧米安的第一反應是欣喜。

如果這個空間能夠反映出他潛意識中隱藏的所有記憶，那麼他就可以初步還原科爾杜村災難的真相！

他根本不在乎這個空間會不會會被「窺探」成不該窺探的東西，受到嚴重的汙染和破壞，由內而外地解體。

盧米安拿著電石燈和左輪手槍繞著采石場的空洞走來走去。他沒有看到任何其他的影子，也沒有看到任何與他的過去有關的東西。

他有些失望，對芙蘭卡說：「我沒有找到原來的我。」

「這不是我的記憶，還是前面的？」芙蘭卡提議回到讓他們下到這一層的輔助井，沿途尋找更多異常，以此來推測這片空間的來歷，本質，從而打開離開此地的大門。

兩人幾乎是並肩穿過采石場空洞，順著走私商隊留下的腳印，朝著瞭望臺區域邊緣走去。

時間一分一秒過去，盧米安和芙蘭卡幾乎同時看到地上多了一樣東西。

是一滴一滴的血跡，稀稀拉拉的，夾雜著走私商隊的腳印，帶有一定的混沌感。

「開始出現異常了？」芙蘭卡低聲說。

盧米安點點頭：「再往前走，我們很可能會遇到那些。」

&quot;他看了芙蘭卡一眼，補充道：「當然，他們可能不是人類。」

芙蘭卡頓時冷笑起來：「你在嚇唬我嗎？你覺得這會嚇到我嗎？不管是屍體還是怪物，都是是我預料之中的發展。」記住，這個世界上最可怕的東西是未知。」

芙蘭卡話音一落，被電石燈映照出一張臉色青黃的盧米安瞬間愣住了。

「你還想嚇唬我。」芙蘭卡話音未落，就感覺有什麼滾燙的東西從鼻子滑落，啪的一聲掉在了地上。

那是一滴鮮紅的血。
第七十九章 底氣

「艸！」

芙蘭卡先是下意識脫口而出最習慣的語氣助詞，繼而抬起右手，橫過食指，抹向鼻端。

這一抹，立刻出現了大片鮮艷的紅色，僅是看到，就讓人內心既震驚，又恐懼。

芙蘭卡旋即哼了一聲。

她鼻腔內、手指表面和地上的血液同時燃起了黑色的火焰，很快就消失殆盡。

見盧米安望向自己，血被火燒止住，疼得有些扭曲的芙蘭卡執意教導道：不能讓你的血留在這個不知名的地方，否則可能會有危險。

「喂，你還好嗎？」

在芙蘭卡看來，無論是順序還經驗，她比夏爾強。說不通，她受影響，他卻沒事！

「或許暫時還好吧。」簡單敷衍了一句，盧米安若有所思地猜測道：「或許是因為剛才我們遇到的那個黑影，是舊時的你，而不是舊時的我。「所以為什麼你遇見的是從前的我，而不是從前的你？芙蘭卡狐疑地看著盧米安。

這家夥沒有什麼秘密吧？

盧米安想了想，道：「或許這個空間與女巫的關系更親密一些。

「有可能……」芙蘭卡陷入了沉思。

幾秒後，她指著地上的腳印和血滴說道：「我們趕上去看看，那些人現在的情況，可以預示我們的未來，讓我們提前做好準備。」

盧米安用行動給出了答桉，他朝著吞噬腳印和血滴的黑暗深處走去。

電石燈的藍黃色光芒靜靜地抵擋著周圍濃鬱深邃的黑色的侵蝕。

兩人越是追蹤，異常就越是明顯。

盧米安的鼻子也開始滴出溫熱的血，而芙蘭卡的眼睛、牙齦、皮膚、耳朵等處，都在滲出紅色的液體。

靠著她製造的黑色火焰，兩人沒有留下一滴血。

終於，他們回到了副井旁，走私商隊的腳印和逐漸濃密的血滴在這裏驟然斷絕。

無論是進入副豎井的隧道，還是通往其他區域的道路，都沒有留下任何痕跡。

「他們又蒸發了？」芙蘭卡臉上浮現了幾抹黑色的火焰，皺起了眉頭。

鼻子被黑色火焰封住的盧米安吸了氣，笑道：「這可能就是我們的末日了，當血流量達到一定程度後，身體就會逐漸蒸發。」

你心情好嗎？芙蘭卡看了一眼既不急躁也不生氣的盧米安，誇獎了一句。

露面笑道：「萬一不好呢？」太過消極的情緒只會影響我的思維。「「有時候，我覺得你比我成熟。」芙蘭卡感慨地說。

「你是剛剛發現嗎？」盧米安當然不會說自己這麼澹定。—方面，他確實在認真地思考問題，另一方面，他也有底氣。

和環環相扣的科爾都村相比，這裏至少還沒有出現太恐怖的力量！

而且，他也不需要過多動腦，想出了幾種方案，可以脫離這個空間：一是冒險用「窺密眼鏡」從不同角度審視這裏，找到出口，二是把K先生的手指扔出去，看看能不能通過它與外界的K先生建立聯系，打開通道；三是嘗試召喚「海拉」女士或「魔法師」女士的使者。

若是成功，就代表此地並未與靈界隔絕。那兩個女人應該有辦法強行把他和芙蘭卡拉出來。

四、以上三種方法失敗後，立壇祈求「灰霧之上玄師」。都沒有辦法切斷他的視線，更何況是這裏？

也可以安排祈求「恩賜」的儀式，激發胸口的黑色荊棘符，讓封印邪神的汙染帶來人格提升，從而乾擾這片空間的運作，讓它出現漏洞。

當你有那麼多沒試過的方法，當你相信脫離這個空間是大概率的時候，你才能像我一樣冷靜成熟……盧米安—邊罵—邊有些不解。

他感覺自

己好像忘記了什麼，只是一時想不起來。

芙蘭卡拿出澹金色的化妝盒，打開，放在地上。

她的身形迅速消退，很快就消失的無影無蹤。而化妝盒巴掌大的鏡子裏的水，——陣晃動，映出了芙蘭卡的身影。

真是了不起……盧米安看到這一幕後感嘆道。

芙蘭卡在鏡子裏左右看了一眼，跳了幾秒，又消失在了那裏。

她的身體重新畫在了對面的盧米安身上，她搖頭道：「你拿著鏡子是出不去的……」

還沒等盧米安反應過來，「女巫」又嘗試了好幾種方法，但無一例外都失敗了。

最後，她摸了摸化妝盒裏的鏡子，詢問了下自己的靈性。

——在這種地方，她暫時還不敢做「魔鏡占卜」，生怕被什麼危險可怕的東西聯系上。

「離開這裏的方法……離開這裏的方法。」芙蘭卡在赫爾墨斯重復了幾次需占卜語句後，鏡面變得漆黑—片，仿佛沉入了夜晚的湖水中。

波光粼粼的水波蕩漾，倒映出一個人影。

是戴著寬邊圓帽的盧米安，白色襯衫，棕色夾克，深色長褲，鼻孔裏靜靜地燃燒著黑色的火焰。

「呃」芙蘭卡猛地轉身，看向身邊的同伴。

她眉頭微蹙，道：「用眼鏡找出口？」

會不會太危險了？

恭喜你終於找到了我這五種方法中最容易想到的—種……盧米安想了想道：「這已經不是真正的特裏爾地底了，似乎也沒有直接和遺跡相連第四紀的。保護的好，就算有—定的危險，也應該能夠承受。」

「保護」芙蘭卡重復了這個詞，笑道：「我很擅長這個！」

右手—碰，盧米安鼻子上的黑色火焰瞬間熄滅。

幾秒後，—滴鮮紅的液體滑落下來，被芙蘭卡張開的白皙手掌接住。

接著，芙蘭卡製造出新的黑色火焰，再次封住了盧米安的鼻孔。

輕微灼燒帶來的疼痛在「托缽僧」盧米安的承受範圍之內，頗為警惕地問道：「詛咒，你拿我的血做什麼？」

芙蘭卡嘿嘿一笑：「我想殺了你」，何必呢？我會給你做一面鏡子替身，幫你擋住戴眼鏡的危險。「說著，她拿出一正面巴掌大的鏡子，在上面抹上了盧米安的血。

帶那麼多鏡子？？「魔女」法術的核心之一是鏡子？盧米安看著芙蘭卡忙碌的樣子，有些理解，也有些羨慕。

這時，芙蘭卡轉過頭對他說道：「再給我兩根頭發。」

盧米安毫不猶豫的掏出兩顆遞了過去。

芙蘭卡的手上迸發出黑色的火焰，將那兩根金黑色的毛發給燒成了灰盡。

她將灰撒在鏡子上，然後用黑色火焰的手掌撫摸著鏡子表面，嘴裏念念有詞地念著無聲的咒語。

當那些黑色的火焰驟然收回鏡中時，所有的血跡和發灰都消失了……

「不要離我超過三米。」芙蘭卡拿著那面看似普通的鏡子警告道。

盧米安點了點，從口袋裏掏出了窺視鏡」。

他立即將茶色金邊眼鏡戴在鼻梁上，右手卻沒有離開，依舊捏著太陽穴，隨時準備摘下來。

幾乎在同一時間，盧米安看到了」大量的畫面：一張張面孔隱藏在黑暗中，蒼白猙獰，滿是鮮血；陰影中漂浮著—團烏黑的毛發，仿佛是由數萬根人類的頭發組成，向著不同的地方延伸；人影纏綿，巖壁水光粼粼，漆黑一片，難以看透，有一個幾乎像池塘—樣的水坑，暗澹的水面下隱藏著—張巨大的、腫脹的、蒼白的臉，從裏面往外看；

有一個閃閃發光的洞穴……

光……山洞……盧米安瞬間

有了一定的直覺，迫使本就頭暈的大腦，將注意力集中在了最邊緣的畫面上。

充滿光彩的山洞迅速擴大，外面隱約可見一條亮著燈的隧道。

而隨著山洞越來越近，盧米安發現這只鏡中倒映的景象，而且表面堅硬，難以觸及。

而鏡子正沉入無光的池底。

頓時，那張臃腫蒼白的巨大臉龐在盧米安眼前訊速變大，充滿了他的視野。

盧米安眼前一黑，差點失去意識。

隱約間，他看到了自己身上的血肉，正試圖掙脫骷髏。

盧米安聽到清脆的碎裂聲，腦子—下子清了。

他連忙摘下「偷窺眼鏡」，乾嘔起來。

待他調整好數狀態後，芙蘭卡關切地問道：你「你沒事吧？」她手中的鏡子不知何時碎裂成無數碎片，掉落在地。

盧米安呼了氣說：現在沒事了……

他隨即指了指一個方向：「在那條隧道前方百米處，有一個大水坑。一面鏡子凹陷，倒映出個山洞，而那個山洞與—條有光的路相連。」裏面隱藏著一個非常危險的怪物。那個水坑，我差點看出它的臉就死了。「芙蘭卡靜靜聽完後，不解和懊惱地自言自語道：「臥槽，這真的和「女巫」有關吧？」
第八十章 配合

見盧米安投來疑惑的目光，芙蘭卡簡單解釋了幾句：「魔女」途徑的核心能力之一和鏡子和操縱鏡中世界密切相關。

「我剛才懷疑這裏真的涉及魔女或者獵人途徑時，有想過我們會不會不知不覺走入了鏡中世界的某個地方，所以拿化妝鏡試了一下，看能否通過那面鏡子離開，但結果你也看到了，什麼作用都沒有。」

因為這件事情，我本來已經初步排除了鏡中世界和魔女遺留的可能性，但現在突然又出現了一面沉在水底，疑似藏著出口的鏡子。

「所以，你懷疑這裏是經過特殊處理的鏡中世界某個地方，所有的出口都被限定在了特定的鏡子上？」盧米安嘗試著去理解芙蘭卡的想法。「對！」芙蘭卡輕輕點頭。

「但我想不明白的是，我們都沒有遇到類似鏡面的東西，怎麼就莫名其妙進了這片空間？也許，我的猜測是錯誤的，或者只是正確了一部分。」盧米安想了下誠懇求教道：「什麼是鏡中世界？」

芙蘭卡抓了下自己腦後的馬尾：「這個我很難給你解釋清楚，因為我自己也不是太清楚。」

我以我的理解來講一講吧，在神秘學裏，鏡面擁有一些獨特的象征意義，比如自身的倒影，比如，通往另外一個世界的入口，前者意味著我們能用鏡子來製作替身，而後者就代表鏡中世界。

「它往往與恐怖神秘驚悚、詭異聯系在一起，至於有沒有藏著什麼，是不是真的異度空間，我無從猜測，只知道鏡中世界連接著類似鏡子的不同事物，也許會指向一些正常無法抵達的空間，等我序列再提高一些，應該就可以借助鏡中世界快速前往不同的地方。」

盧米安回想剛才充分發揮起想象力：「我們看到的那個你，會不會就是還未成為「女巫」時的你，因為遭遇了某些事情，在鏡中世界留下的倒影？」這能解釋為什麼始終沒有遇到過去的我。「「有一定道理，但我沒遭遇什麼奇怪的事情啊」

芙蘭卡略作斟酌道：「如果真是這樣，我們必須立刻去那片水窪，出口大概率就在那裏！我們不能再小心翼翼地嘗試和等待了，我剛才說過……鏡中世界滿是詭異驚悚之事，繼續待下去我都無法想象我們會遭遇什麼事情！」

「好。」盧米安還是相當澹定，芙蘭卡轉身奔跑了起來，盧米安緊跟在她的身旁，這位「女巫」一邊跑，一邊似乎使用了某種能力，她腳下不斷地出現一片片不大的冰霜，帶來了摩擦力的驟減，而她的身體也仿佛變得沒什麼重量，整個人以滑行般的姿態嗖地穿梭於黑暗的采石場空洞和深沉的地底隧道內。

擁有「獵人」和「舞蹈家」雙重身份的盧米安，用盡了全力才勉強跟上芙蘭卡沒被甩開，那種冬日降臨般的寒冷裏，四周的巖壁上逐漸結出了一些薄薄的冰塊；那些冰塊的表面，一張張滿是血汙的臉孔凸顯了出來，他們皆表情扭曲，眼含怨毒，如同從地獄深處爬出來的復仇惡鬼，其中之一正是以前的芙蘭卡，還是男性時的他！狂奔了一陣盧米安和芙蘭卡看見了那片水窪，隨著電石燈的光芒蔓延過去，水窪深黑的表面區射出了偏黃帶藍的色澤。

是這裏？「芙蘭卡停下了腳步。

盧米安辨識了幾秒道：「對。」

此時，除了鼻腔始終有溫熱灼燒之感，他身體各個部位都有了一點點刺痛，似平隨時會流出鮮血，提著電石燈的芙蘭卡小心翼翼地靠近了那片水窪：「現在的問題是怎麼避開你看見的那個怪物，找到那面鏡子。」可惜啊，我還不能在鏡子之間跳躍，只能短暫地在裏面待幾秒……

「我把它引出來和它糾纏一陣，你潛入水底拿出鏡子。」

盧米安未做修飾地說道：「我覺得你完全不是它的對手。」我只是看清楚了它的樣子，就差點讓身體崩潰了。「「芙蘭卡雖然有些惱怒和喪氣，但不得不承認盧米安說的是事實，

她的序列加上她擁有的神奇物品，即使和高一個序列的非凡者搏殺，也是有獲勝可能的，但從那個怪物的表現看，它至少在位格上就高過她不止一個層次！隔了幾秒，芙蘭卡咬了咬牙道：「我雖然不是它的對手，但我逃跑和保命的能力還是很強的，應該可以在它面前堅持幾秒鐘，你只要能在這段時間內將那面鏡子撈出來，我們就可以脫離這裏！」

盧米安笑了一聲：「還沒到需要拚命的時候。」我有辦法不冒太大風險就把那個怪物拖住十幾二十秒鐘，你應該可以找到那面鏡子吧？「「我沒問題，我對鏡子有特殊的感應。」

芙蘭卡狐疑地打量起盧米安，「你真的可以嗎，真的沒什麼風險嗎？」

「理論上是沒太大風險，」盧米安澹定回應。

與此同時，他在心裏默默補了一句真要有太大的風險我就換別的辦法了，「K先生」、「海拉」女士、「魔術師」女士、那位偉大存在和「宿命」的力量都是備選項。

芙蘭卡沒再囉嗦，抿了抿嘴巴道：「好，我再幫你做一個鏡子替身，以防萬一，對於能有效降低風險的事情，盧米安自然不會拒絕，等到芙蘭卡又拿出一面不到巴掌大的鏡子，做好了相應的替身，盧米安手持儀式銀匕，繞著那片池塘般的水窪製造出了一堵靈性之墻；這個過程中，他始終距離水邊有四五米，害怕被那怪物直接拖下去。

收起儀式銀匕，盧米安望向芙蘭卡，坦然笑道：「接下來的事情涉及我一點秘密，你能不能背對我？」

「好。」對於這種坦誠的態度，芙蘭卡相當滿意。她再次於心裏感嘆道：「簡娜對夏爾是不是有什麼誤會啊？」看到芙蘭卡背過身體，盧米安放下電石燈，跳起了「招攝之舞」，他要把那個怪物召喚過來，但又不讓它附到自己身上！

盧米安相信怪異生物位格越高，對自己體內的汙染感應越強，越是不願意附到自己身上，也就是說，只要他不用命令的語句影響對方，那怪物更大可能是旁觀「招攝之舞」，躍躍欲試著想發動攻擊，但又被封印和汙染震懾，不敢付諸實踐，直到舞蹈結束，才真正開始對付他。

而一段「招攝之舞」有二三十秒的時間，足夠芙蘭卡潛入水底找到那面鏡子，只要盧米安能在怪物出手前，脫離這個世界，那就沒有後續的問題了！當然，要是在這裏沒法撬動對應的自然力量，讓「招攝之舞」發揮效果，他大不了再換一個辦法。

時而扭曲時而癲狂的舞蹈之中，盧米安的靈性撬動了些許自然力量，和它們勾連在一起，向著周圍散逸開來，又被「靈性之墻」擋住。幾個呼吸後，水窪表面蕩起了層層波浪，一道慘白的人影浮了出來，它形似人類，全身腫脹，臉龐巨大，足足占了身體的二分之一，這怪物漂浮著飛向了盧米安，停在距離池很近的地方，

盧米安根本不敢去看它的模樣和狀態，半閉著眼睛，高喊了一聲：「快！」芙蘭卡沒有猶豫丟掉電石燈，跑了兩步，躍入了水中，撲通的聲音裏朵朵浪花濺了開來。冰冷濕潤的感覺隨之刺進芙蘭卡的皮膚，近乎無光的黑暗映入了她的眼眸。

靠著水面滲透下來的電石燈光芒，芙蘭卡飛快往底部潛去，突然周圍伸過來了一條條似頭發如水草的深色事物，它們仿佛有生命般纏繞向了芙蘭卡，芙蘭卡未做糾纏，繼續下潛。

那些「水草」剛要觸及她，就霍然燃起了黑色的火焰，黑焰在水中靜靜燃燒著，沒有一點熄滅的跡象，而那些「水草」並未化成灰盡，只是不再有具備自我意識的感覺；它們浮在水裏，隨波晃蕩。更遠處，大量的「水草」繼續湧來，被一層層凝結的冰霜阻擋在外。

水窪旁邊，跳著「招攝之舞」的盧米安雖然沒有去看那個怪物，但耳畔聽到了細如水泡破裂的聲音，鼻端嗅到了腥嗅的味道，身體則被一陣陣寒冷包圍，這讓盧米安腦海

內由然浮現出了一個畫面，那長著巨大臉孔的腫脹怪物與自己就隔了不到一步的距離，幾乎快貼到自己的背後，「呼吸」可聞！。

嘶盧米安本能般倒吸了口驚氣，不敢讓「招攝之舞」有所停頓。

水裏，下潛了一段距離的芙蘭卡終於感應到了那面鏡子的存在！「她的身體驟然澹化，靜消失在了原本的位置，靜躺在水底的銀色古鏡表面，芙蘭卡的身影飛快勾勒了出來，她旋即從鏡子內爬到了外面，將那件物品拿起，往水面遊去，臉上一片喜意，

她剛才確定過了，這面鏡子真的可以通向外界一條地底隧道！水窪旁邊，眼見」招攝之舞「快接近，幾乎快有肌膚的接觸，盧米安略有點焦急地望了眼水面，要是芙蘭卡還不出來，他就要掏K先生的手指了！就在這時，嘩啦水聲裏芙蘭卡拿著鏡子，遊到岸邊，跳了上來，她也沒敢看那個怪物，埋著腦袋，幾步奔到盧米安旁邊，抓住了他手腕，兩人同時變得虛幻，那面古鏡哐當掉在了地上。

鏡子表面隨之映出了一幕場景，芙蘭卡抓著盧米安的手，帶著他穿過了一段不長的黑暗隧道來到充滿光芒的「山洞」前方，縱身往外躍去。光影變幻之後，盧米安發現自己正站在一條昏暗的道路內，遠處有些許光亮透入。

芙蘭卡反手拿出了充當他替身的那面鏡子發現表面已布滿數不清的裂痕，行將破碎。

「好險。」她由衷感嘆了一句。
第八十一章 意料之外的發展

盧米安望了芙蘭卡手中碎裂的鏡子一眼，既慶幸又疑惑地說道:「可我沒感覺自己有受到攻擊啊，」他的「招攝之舞」還能跳五六秒，直到被芙蘭卡抓住手腕才提前中止。

芙蘭卡清了下喉嚨，擺出老師的姿態道:「有的神秘學手段根本不會讓你察覺到，當你感覺自己受到攻擊的時候，就是你死亡的瞬間。」

難道是停下「招攝之舞」到真正鉆入鏡子那一兩秒的空隙，被那個怪物暗中施加了影響盧米安若有所思地點了下頭:「嗯，我們在那片空間的流血現象也是毫無征兆，不知道該怎麼阻止，」說話間，他望向芙蘭卡的臉孔，發現皮膚光潔，沒有一點疤痕，完全看不出來那裏剛才還有多個地方滲出血液。

芙蘭卡抬手摸了摸自己的臉龐，斟酌著說道:「確實很詭異。」但我們真的有失去一些血液，作為一名'女巫’，我對自己血液的總量是有神秘學感知的，也就是說，我們在那個特殊鏡中世界裏受到的傷害不是虛假的，只是沒留下傷口。

「艸，我的電石燈沒拿出來!」她一邊說一邊轉過身體，在昏暗隧道側面的一片碎石堆裏翻找起東西。

盧米安也沒來得及帶自己那盞電石燈，只能借助遠處透入的些許光亮觀察芙蘭卡的一舉一動。

不到十秒鐘的時間芙蘭卡叢碎石堆裏抽出了一面鏡子那鏡子仿佛由純銀打造，II側花紋神秘中帶著點邪異，表面則暗沉無光，像是被歲月侵蝕過一樣。

「果然;在現實還有一面對應的鏡子」芙蘭卡竭力避免著自己的身影被那面造型古典的銀鏡照出來，並順便教導了盧米安一句:「在不安全的地方，或者有詭異的遭遇時，能不照鏡子就不要照鏡子，否則很可能發生相當恐怖的事情，這種來歷不明神秘邪異的更是絕對不能碰!」

沒告訴芙蘭卡用「窺秘眼鏡」做了偽裝後，不能照鏡子的盧米安點了點頭，「出口是鏡子我可以理解，我現在想不明白的是，我們怎麼就毫無察覺地走進了那片空間，途中，我們什麼都沒有遇到啊…」

「我也很疑惑。」芙蘭卡用手帕等物品遮住了那古典銀鏡的表面，站了起來道，「這玩意兒和'魔女’途徑似乎有很緊密的聯系，把它給我怎麼樣我回頭再找些有價值的東西補償你。」

「沒問題。」盧米安笑了一聲，「你其實沒有必要詢問我，我又搶不過你。」芙蘭卡嘖嘖說道:「不行，戰利品必須合理分配，要不然團隊內部肯定會鬧矛盾，我以前，我以前經常被人這麼占便宜，要不是我性格好不記仇，早就想報復他們了。

」女士，我懷疑你在罵我……盧米安無聲咕噥了一句，如果被人搶了戰利品，無理由占了便宜，而實力又不如對方，他當場雖然不會說什麼，但事後肯定會想辦法報復回來，絕對不可能就那樣「原涼」。

收起古典銀鏡，芙蘭卡指了指有光亮透過來的地方，「我們去那邊看看，說不定能碰到采石場警察或別的走私者，正好問一問路，」在地下特裏爾迷失了方向轉不出去，說不定比困在剛才那個特殊的鏡中世界還要危險。

「是啊……盧米安深表贊同，如果不是這樣，蒙蘇裏鬼魂早被官方非凡者清理了，兩人沿著只有一點點光照的隧道往前行去，各自做好了可能遭遇攻擊的準備。沒多久，他們看到了一處采石場空洞，空洞中間站著一道戴氈帽的人影，光芒正是從他手裏的電石燈發射出來的。「呃……」芙蘭卡略作辨認，喊了一聲，「費南德茲!」

她發現那人影正是之前負責領路的走私者費南德茲;而這裏似乎就是他們讓對方等待的那個采石場空洞，費南德茲唰地轉身，又驚又喜地問道:你們怎麼從這邊過來「我等了快兩刻鐘，一直沒等到你們，還專門去腳印消失的地方找你們，結果你們不知道去了哪裏？

&quot;盧米安和芙蘭卡對視了一眼，彼此點了下頭，他們在那個特殊的鏡中世界確實待了差不多兩刻鐘；芙蘭卡走向費南德茲，隨口解釋道:「我們發現了一些線索，追蹤了下去，結果繞回了這裏，途中還遇到襲擊，丟了電石燈。

「什麼線索」費南德茲頗為驚喜。

芙蘭卡笑了笑;「我們」會直接和克裏斯托講。」走私者費南德茲清楚自己的身份沒有多問，領著II人沿原本的路線往回，他們攀爬副井拐入老實人市場區對應的地下部分，一路來到了亂街出口。

等到叫賣的小販、撿著水果皮的孩子、縮在角落的流浪漢和來來往往的行人同時映入了盧米安和芙蘭卡的眼眸，他們II人才真正有了脫離那片詭異空間，回到現實世界的感覺。

坐上「老鼠」克裏斯托派來等待在附近的馬車後，盧米安將目光投向了芙蘭卡，壓著嗓音問道:「等會怎麼說」

費南德茲和車夫認識，坐到了他的旁邊，沒在車廂內。

芙蘭卡輕笑了一聲：「就說我們進了一片未知的空間，找到了些痕跡，然後依靠我的鏡子魔法逃了出來。」其他的事情和克裏斯托沒有關系。「對好說辭，盧米安沒再開口，半閉上眼睛，回憶起在那個特殊鏡中世界內的種種遭遇。

四輪馬車很快轉入市場大道，一路奔至靠近蘇希特蒸汽列車站的地方，拐向了前往堆場的街港。「老鼠」克裏斯托就在那附近的倉庫等待；沒多久，盧米安和芙蘭看見了那個形似老鼠的走私商人。

克裏斯托迎了上來，笑容滿面地說道:「蒸汽在上，感謝你們，艾爾肯他們回來了!」

艾爾肯……芙蘭卡眸光一凝，脫口問道:「失蹤的商隊回來了」艾爾肯是克裏斯托的弟弟，負責管理那支走私商隊，之前也跟著失蹤了，芙蘭卡的身上還有他的手帕用來占卜，現在他回來了這TM怎麼回事

克裏斯托笑著點頭:「對，那批貨物也回來了!「一個多小時前，他們就回來了。」

一個多小時前那不是我們找到腳印消失的地方，進入那片特殊鏡中世界的時間嗎盧米安略微皺起了眉頭，心中泛起了一個又一個疑惑。也就是他經歷過時間循環、真實夢境等更加匪夷所思的事情，才沒有像芙蘭卡那樣有點失態。

見芙蘭卡和夏爾都一臉的驚訝和疑惑，克裏斯托笑道:「我讓艾爾肯自己和你們說。」他旋即轉身，往倉庫門口走了幾步，高聲喊道:「艾爾肯，出來一下!」

趁此機會，芙蘭卡略微歪頭，湊到盧米安的腦袋旁邊，低聲說道:「這事很怪啊。」

盧米安勾勒嘴角，壓著嗓音道:「我都懷疑是不是'老鼠’他們聯合起來給我們設了個陷阱，用貨物的失蹤引我們到地底，讓我們主動踏入那片危險的空間。」

芙蘭卡上下打量起他，好笑說道:「你對別人是不是太不信任了？」

盧米安平鋪直述般道:「舞女們的底薪讓'巨人’和布裏涅爾男爵都很痛恨你而我又占了他們都想要的微風舞廳，」也就'老鼠’和我們沒有利益沖突，所以由他出面。

「芙蘭卡陷入了沉思認真考慮起被人謀害的可能性。

這時，盧米安笑了笑:「這只是一個猜測，沒法解釋鏡中世界那些腳印和其他的痕跡。」他話音剛落，倉庫內就走出來一個不到三十歲的男子，這個頭同樣不高，也就一米六的樣子，除了沒蓄老鼠須，活脫脫就是另一個克裏斯托。

「確實是艾爾肯。」芙蘭卡低聲給盧米安介紹了一句。

然後，她望向結伴過來的克裏斯托和艾爾肯道:「艾爾肯，究竟發生了什麼事情」艾爾肯深藍色的眼眸流露出了後怕和欣喜並存的神情，「我們在一段隧道裏走進了一個奇怪的世界，怎麼都出不來，到了下午，我們到處探路的時候，忽然就走回原本的路線了。

是我們的進入給了他們機會離開芙蘭卡有了一個猜測，盧米安看著艾爾肯的目光卻沒有一絲一毫的情緒，就像在打量一個也許會給自己帶來災難的敵人，他腦海內浮現的是鏡中世界地面遺留的那一滴滴血液，它們從稀疏逐漸變得密集，最後幾乎將一片區域全部染成紅色。流了那麼多血的人真的還能活著回來嗎芙蘭卡顯然也想到了這一點，看著艾爾肯道：你們在那裏有遭遇什麼事情

「艾爾肯忍不住顫抖了幾下：「我們沒有原因地開始流血，流到最後很多人都快死掉了。「蒸汽在上，我們及時找到了出目，一出來就恢復了。是嗎芙蘭卡見畫著三角聖徽的艾爾肯說的都能對上也可以解釋，只好暫時收起了內心的疑惑。

&quot;旁邊的「老鼠」克裏斯托看了他們一眼，笑著邀請道:「不管怎麼樣我都需要感謝你們。」要不要品嘗一下最正宗的薩瓦烤雞」

「好。」盧米安代芙蘭卡做出了回答。克裏斯托隨即掏出一串鑰匙丟給弟弟艾爾肯:「你去我的辦公室，把裏面那些香料都弄到廚房。」

「好的。」艾爾肯接過鑰匙，沿鑲嵌在倉庫外墻上的鐵製樓梯爬到最頂層，用左手將其中一把鑰匙插入了克裏斯托辦公室的房門，擰動打開。芙蘭卡怔了一下，自言自語般道:我記得艾爾肯習慣用的是右手……「在沒拿其他東西情況下，他怎麼會非常別扭地用左手開門」

克裏斯托聽到芙蘭卡的話語，點頭回應道:「對，他是右手。」
第八十二章 懷疑

右手……芙蘭卡然打了個激靈。

作為一名「女巫」她最熟悉的事物之一是鏡子，對相應的細節非常的敏感，其中一個就是：照鏡子的人和鏡中的人影是左右顛倒的！

現在的情況則是:習慣用右手的艾爾肯進入那個特殊的鏡中世界又出來後變得愛用左手了，而芙蘭卡和盧米安沒有這樣的變化，這意味著什麼

芙芙蘭卡瞬間有些不寒而栗，這時，見克裏斯托回到了倉庫下方，沖著位於頂層的辦公室高喊，讓艾爾肯把他的白丹霞葡萄酒都拿下來。盧米安湊至芙蘭卡耳旁，壓著嗓音道：「有沒有產生一些聯想」

「你也想到了」芙蘭卡略感詫異；沒有豐富的神秘學知識和足夠的超凡遭遇，是很難察覺到艾爾肯的異常，鎖定相應可能的!

盧米安低聲回答道:以那片空間內遺留的鮮血數量，我不覺得有哪個正常人還能活著，我從一開始就認為艾爾肯和那支商隊的人有問題。而你又說過那疑似特殊的鏡中世界，裏面有以前的你，鏡中的你，「鏡中的人和現實是左右相反的，你說，會不會是那個鏡中世界的艾爾肯頂替了原本的艾爾肯」

芙蘭卡沉默了幾秒道:我不願意去想這種讓人恐懼和害怕的可能，但現在的情況越來越像你說的那樣，「我得確下。」

兩人說話間，艾爾肯提著裝有多利香料的布袋，拿著兩瓶白丹霞葡萄酒，從倉庫頂層走了下來，拐入不遠處的一棟灰白色兩層建築，那是「老鼠」克裏斯托為自己手下的走私者們設立的餐廳和廚房，他明面上是一名商人，有家貨物貿易倉庫存儲為主業的公司。

芙蘭卡走向克裏斯托，表情嚴肅地問道：「你確定那真的是艾爾肯嗎」克理斯托愕然脫口:「你怎麼問這麼奇怪的問題那肯定是艾爾肯啊，蒸汽在上，我怎麼可能不認識自己的弟弟我養的那些小家夥也很親近他，不覺得他陌生。」

芙蘭卡斟酌了一下，露出了笑容：「我只是覺得進了那種詭異的地方後或多或少都會出點問題。」

「芙蘭卡我檢查過他們了，都沒事，只是有點虛弱，流血流得嘛，媽的，這次還得給他們發一筆慰問金，你說，羅塞爾大帝當年為什麼會想出這些奇奇怪怪的東西，又為什麼會有這麼多人記住這都快兩百年了!」

「老鼠」克裏斯托為額外的開銷而心疼。

芙蘭卡「嗬嗬」一笑：「你還不是非凡者，沒有接手走私生意的時候，不也期待上面的頭目能遵守習俗，在一些事情上多發點錢嗎」

克裏斯托一時沉默，不知該怎麼回應。

芙蘭卡轉而說道:「我再幫你確認下那些人有沒有問題。」她旋即拿出化妝盒和艾肯的手帕，當著「老鼠」克裏斯托的面做起占卜。

「艾爾肯的位置、艾爾肯的位置」，反復誦念的赫密斯語中,眼眸豁然深邃的芙蘭卡撫摸起化妝鏡的表面。

盧米安看到鏡子變得幽暗，隱有水光波動，很快，鏡中浮現出了一幕場景：「穿著藍色短上衣的艾爾肯正站在廚房的邊緣，和裏面廚師交流著什麼。」

「我就說沒有問題嘛，」「老鼠」克裏斯托哈哈笑道。他隨即指了指倉庫:「我還有點事情要處理你們可以自己轉一轉，也可以到餐廳內等我。目送這位個子矮小的走私頭目進入倉庫後，盧米側身望向了芙蘭卡：真正的艾爾肯看來已經死了，所以，占卜結果才會指向原本屬於鏡中世界的他。

「你還是覺得艾爾肯他們有問題」芙蘭卡皺了皺眉。

「不然呢」

盧米安笑了起來，「遮住自己的眼睛，捂住自己的耳朵，就能假裝什麼都沒有看到，什麼都沒有聽見，什麼都沒有發現」

芙蘭卡想了下道:「可能因為我用的是鏡子占卜，會更加容易指向鏡中人，我換一種方法再試試。」

她環顧了倉庫區域一圈，撿了一根不萇的木棍，將它立在身前，按住了頂端，&quot;和剛才類似的占卜語句後，那木棍倒了下去，指向代表廚房和餐廳的那棟灰白色兩層建築。

「艾爾肯就在那裏。」

芙蘭卡沉默了一陣道:「我試試看那面鏡子能不能發揮什麼作用」。她指的是連通著那個特殊世界的古典銀鏡，希望能借助它，把那些從鏡子裏出來的怪物全部都弄回去。

盧米安頗為期待地跟著芙蘭卡走入了餐廳，他們首先看見了一名套著灰綠色萇裙的女性，她二十七八歲的樣子，牽著一男一女兩個小孩，和從廚房內出來的艾爾肯抱在了一起，高興得眼淚直流。

「你總算回來了!」

「爸爸!「爸爸陪我玩!一聲聲的呼喊裏，艾爾肯也是滿臉喜意，眉梢眼角都寫滿了幸福。

芙蘭卡停下了腳步，看著那家庭團聚的一幕，許久沒有說話，終於，她嘆了口氣道:再等等吧。

盧米安笑了，「是不是不忍心了」

芙蘭卡「哎」了一聲，真正的艾爾肯很可能已經死了，這個好歹是他的倒影，我要是現在嘗試，揭穿了他的真面目，將他殺死或趕回鏡子裏，他的妻子和他的孩子不僅不會感激我，還會痛恨我，仇視我。

「是啊，沒錯。」盧米安笑了一聲，「反正以後出什麼事情，死不死人，和我們都沒什麼關系，我們自己小心一點就行了，為什麼非得出面做「壞人」又沒人會感激你。

「嗯！」這段時間躲著老鼠他們點，沒看到就等於沒發生。

芙蘭卡更糾了，「她不知道鏡中的倒影頂替了現實的人後會做出什麼事情，萬一原本的善良變成了殘忍，原本的喜愛變成了痛恨呢」

「你這些話有點冷酷啊……」

沒法做出決定的芙蘭卡只能看向盧米安，感嘆了一句，她開始覺得簡娜對夏爾的評價也是有一定的正確性的。

「女士，我這不是順著你的意思在講，幫你說服自己嗎」盧米安又好氣又好笑。

芙蘭卡訕訕一笑:「你會怎麼處理，現在這種情況」

盧米安看著正在給老婆孩子講自己詭異遭遇的艾爾肯，仿佛在說別人的事情般道，「找人寫信」把這事捅到警察總局或者哪座教堂去。

「信裏只寫「老鼠」克裏斯托的弟弟艾爾肯帶著一幫人在地底進入了一片詭異的空間，失蹤了整整大半天，等到他們出來返回地面，慣用的手發生了改變，官方非凡者處理過很多異常事件，對地底不會太陌生，應該能猜到艾爾肯他們出了什麼問題。

「至於他們怎麼處理，是他們的事情的不需要我們操心，他們要是不動艾爾肯他們，那就是鏡中人沒什麼威脅，可以代替已經死去的原主，如果他們乾掉了那些怪物，也不是我們來面對痛苦和仇恨，更不需要我們出撫恤金，」「總之，相信官方，相信教會。

「羅塞爾大帝好像說過們一句話，看到自己熟悉的動物被殺掉，紳士會不忍心吃它的肉，但如果沒看見，不知道，那就沒事了，可以開開心心地吃，這件事情也是這樣。盧米安無法復述原話只能以自己的理解來組織語句。

芙蘭卡認真思考了幾秒，被徹底說服了：「也是，」她別了盧米安一眼，「你這些話說得一點也不像一個黑幫頭目。

真正的黑幫頭目要懂得利用官方。」盧米安笑了笑。

芙蘭卡笑道：「難道以後我還得喊你一聲教父？」不等盧米安提出疑問，她忙充道「黑幫教父。」

「嗯，」你暫時還沒什麼渠道，把消息透露給官方的事情我來負責，黑幫教父啊，盧米安聽姐姐提過，她下下本書的題材就是這個，大概明白了是什麼意思，一時有點黯然。

接下來的時間裏，他和芙蘭卡愉快地參加了「老鼠」克裏斯托舉行的晚宴，和艾爾肯等走私商隊的人相談甚歡，對正宗的薩瓦烤雞，盧米安是贊不絕口，它肚子裏塞著香料，表面也抹著類似的事物，被烤得表皮金黃，汁水外流，濃香四溢；切一塊帶著皮的肉，於汁水裏泡幾秒，再塞入口中，那感覺無比美妙，讓人根本停不下嘴巴，等到晚宴的尾聲，芙蘭卡見餐的周圍已沒剩幾個人，遂望向身旁的「老鼠」克裏斯托，嫣然一笑道:「你過來一點，我有件情問你。」

一時有點耳迷目眩的克裏斯托挪動椅子，靠近芙蘭卡，回以笑容道，「什麼事情」

芙蘭卡噙著淺笑，低聲說道:「其實，我和夏爾也進了那個詭異的世界，運氣還算不錯，逃了出來……」

說到這裏，她刷地抽出切割烤雞的短刀，猛然插到「老鼠」克裏斯托面前的桌子上，冷聲質問:「你那批貨裏到底藏著什麼玩意兒差點害死我們!」

「我，我不知道!」克裏斯托左右看了一眼，冷汗直冒。他見餐桌區域只剩下自己和芙蘭卡，夏爾，連忙解釋道:「我真的不知道，那是老大讓我帶進特裏爾的!」
第八十三章 驗證

老大？盧米安聽得心中一驚。

他之前完全沒想到這件事情還會和老大加德納.馬丁聯系在一起，但這似乎能解釋某些問題：

那支走私商隊為什麼會在一條多次使用過的隱蔽路線上憑空「蒸發」？

「老鼠」克裏斯托為什麼那麼著急地找自己等人尋求幫助？如果只是單純地丟了一批貨，他肯定會反復確認，等上一段時，才會願意把自己的虛弱和犯下的錯誤暴露給也許正盯著他位置的同事。

轉瞬之間，盧米安又想到了更多：「老大加德納.馬丁疑似獵人途徑的序列6或者序列5....」

同樣進入那個特殊鏡中世界的我和芙蘭卡，一個是獵人，一個是魔女，在相同和相鄰的途徑。

k先生讓我接近加德納.馬丁，取得他的信任。

芙蘭卡作為隱秘組織，卷毛狒狒研究會的成員，本身序列也不低，竟然願意當加德納.馬丁這麼一個黑幫老大的情婦。

那位薩瓦黨的老大真的有不小的秘密，或者牽扯進了某件大事啊。

老大讓克裏斯托帶入特裏爾的那件東西和獵人或者魔女途徑有關？

為什麼要冒險從地下走，會被稅官們發現？老大為什麼不親自去城外拿，讓克裏斯托派個走私者帶路不就行了？那樣更安全，更隱蔽....他知道那件東西有可能帶來意外，不想冒險？

盧米安的目光從老鼠克裏斯托哪裏移到了芙蘭卡的臉上。

這位女巫似乎也沒料到會獲得這樣的答案，同樣有些錯愕和驚訝，繼而浮現出少許興奮和喜悅。

她盯著「老鼠」克裏斯托，冷笑了一聲：「你TMD想騙我？我怎麼不知道加德納有讓你弄一件東西進特裏爾？」

「那件東西呢？」

興奮....喜悅....盧米安愈發肯定芙蘭卡加入薩瓦黨，接近加德納.馬丁的目的並不單純。

克裏斯托強笑道：「它裝在一個鐵盒子裏，我已經送到泉水街了。」

老大應該是還沒來得及告訴你。

作為薩瓦黨的資深成員他知道「紅靴子」芙蘭卡實力強大，想殺死未做好準備沒帶上幫手的自己是一件輕而易舉的事情，而且，她還精通占卜能分辨謊言。

「你最好沒有騙我！」

芙蘭卡縮回了身體，拿出化妝鏡，當著老鼠克裏斯托的面做起占卜。

盧米安非常配合地站了起來，走到克裏斯托身旁，伸手按住了他的肩膀。

等芙蘭卡確認克裏斯托說得那些事情都是真的，盧米安才笑著拍了拍這只老鼠：「再有類似的事情，記得提醒我貨物有問題，需要防備可能發生的意外，要不然，我會把你切成肉塊，喂給您親愛的小家夥們。」

他聽路易斯提過，老鼠克裏斯托養了很多動物，最愛的是狗。

被威脅的克裏斯托聽得心裏一陣惱怒：「芙蘭卡是老大的情婦，本身實力又比我強，她這麼對我，我能接受，你TMD一個新人憑什麼？」

想到不比自己弱的惡狼馬格特和鐵錘艾特，克裏斯托又焉了下去，堆起笑容道：「這次是老大讓我保密的。」

「你這個母狗養的，至少得暗示我們一下啊！」芙蘭卡收起化妝盒，惡狠狠罵道。

克裏斯托顫顫一笑：「好，好。」

他一點也沒有因被辱罵而生氣，在他看來，狗是家人是至親，怎麼能算是罵人的話？

他經常告誡手下那幾個色鬼：「誰碰我的老婆，就等於碰我的狗！」

見芙蘭卡和夏爾都緩和了態度，克裏斯托好奇問道：「那個奇怪的世界真的和艾爾肯描述的一樣嗎？」

不等芙蘭卡回答，盧米安笑著又怕了克裏斯托的肩膀一下：「你還沒想明白嗎？你腦子是不是被狗吃了？我們剛才是在詐你啊！」

我們根本沒有進什麼奇怪的世界，我們只是覺得不可能前面那麼多次走私都好好的，這次突然就卷入了超凡事件，你那批貨肯定有問題，所以決定詐一詐你！

老鼠.克裏斯托難以歇製地流露出了懊惱的神情。

對啊，芙蘭卡和夏爾要是真的進了那個奇怪的世界，不可能這麼快就出來！

艾爾肯他們可是失蹤了好幾個小時！

我怎麼就這麼傻？

怎麼就這麼上當了？

克裏斯托收斂情緒，望向芙蘭卡，討好般笑道：「不要告訴老大我把那件東西的存在告訴了你們，他會對我很不滿意的。」

芙蘭卡表情略顯古怪地看了盧米安一眼，對老鼠.克裏斯托道：「可以，從現在開始，你欠我一個人情。」

「好！」克裏斯托連忙答應了下來。

告別這位走私頭目，盧米安和芙蘭卡一路離開那片倉庫，拐入了前往市場大道的窄街。

「我今天才發現克裏斯托那個家夥是傻的，竟然那麼好騙。」

長久的沉默後，芙蘭卡望向身旁的盧米安，像是在笑又像是沒有笑地感嘆道，「你很擅長欺詐別人嘛。」

盧米安擺出坦然的姿態：「在科爾杜村，你應該知道科爾杜村吧？我有個綽號是惡作劇大王。」

看過通緝令的芙蘭卡對科爾杜村自然不陌生，她笑吟吟看著盧米安道：「你之前說的那些事情有沒有欺騙我的部分？嗬嗬簡娜對你的評價也不完全錯的啊，狡猾，奸詐。」

「你是我姐姐的同伴，我對你說的都是真話。」盧米安一臉坦蕩。

他只是沒說全部的真話，哪怕芙蘭卡用占卜方式確認，也發現不了他有撒謊的跡象。

芙蘭卡觀察了下他的表情，滿意點頭：「我也願意相信麻瓜的弟弟。」

「嗯...加德納那件東西的存在，你就當不知道，有的事情，弄清楚了真相反而會帶來危害，我也不會去問他。」

「好。」盧米安表現得就像在奧蘿爾面前那麼乖巧。

兩人在市場大道中段分開，一個去了微風舞廳一個轉入白外套街。

此時已是晚上八點多，天早就黑了，舞廳內點亮了墻壁上的那些煤氣壁燈，讓整個一樓都陷入了偏黃的光芒裏，而越是靠近舞池，環境越是昏暗。

在一聲聲，頭兒的問候裏，盧米安坐到了吧臺位置，要了一杯加薄荷的茴香苦艾酒「鸚鵡」。

這玩意兒相當刺激只是喝一口，就讓他感覺神智為之一清，仿佛被人扇了一巴掌。

盧米安坐了一陣，欣賞了一會兒簡娜的下流歌曲，就看見查理端著托盤走向吧臺。

「夏爾，頭兒！」查理發現酒保望向自己後，果斷改變了稱呼。

盧米安喝了口迷幻的綠色液體，笑著問道：「你更喜歡舞廳還是旅館的地下酒吧？」

查理憋了酒保喝別的侍者一眼，壓著嗓音道；「我還是更喜歡旅館的酒吧。在哪裏，我是所有人的焦點！」

感覺得出來.....

盧米安笑了一聲，用下巴指了指輪換簡娜的那名年輕女歌手：「她就是你那個朋友的女兒？」

查理曾經講過，他有個朋友，欠下高利貸，因布裏涅爾男爵逼迫，跳樓自殺死亡，女兒則被弄到了微風舞廳唱歌。

「是。」

查理神情有些黯然地回答道。

那名女歌手同樣打扮得很艷麗，穿著頗為暴露的短上衣和裙子，她的年紀應該和簡娜差不多，長相有所不如。

而據盧米安觀察，二人最大的區別就是，簡娜的眼睛裏始終有光彩，而這位假笑歸假笑，眸子沒任何亮色。

查理張了張嘴巴，猶豫著想求肯什麼，但最終又閉了起來。

盧米安喝著「鸚鵡」聽著歌唱，不知在想些什麼。

快到10點30分的時候，他站了起來，回到樓上，換了亞麻寸衣、陳舊夾克和棕色長褲，戴上了深藍色的鴨舌帽。

這讓他看起來像是一個流浪漢。

緊接著，盧米安推開窗戶，跳到了舞廳後面的巷子內。

他這時準備去老鴿籠劇場轉一圈。

他的預言之術告訴他，金雞旅館的房東埃夫先生在這個周日，也就是今晚的11點到12點，會待在老鴿籠劇場。

盧米安沒想過單憑自己能把涉及欲望母樹那個邪神的事情解決掉，也沒打算和那幫人硬碰硬，希望的是通過觀察，發現更多的問題，搜集道有用的情報。

於他而言，最主要的是借助埃夫先生等人，找到蘇珊娜.馬蒂斯生前住過的地方，拿到她曾經長期攜帶的某件物品，為後面遭遇那個惡靈襲擊時做驅鬼之術打好基礎。

雖然到時候未必來得及完成那個儀式魔法，但有準備總比沒有好。

繞了半圈，盧米安來到了老鴿籠劇場外面。

因為此時還未到11點，他沒急著進去，而縮在外面角落裏，像個真正流浪漢一樣望著埃夫先生住的那棟米黃色六層公寓。

沒多久，盧米安看到了那位房東。

埃夫先生穿著洗到發白的深色正裝和栗色長褲，戴著一頂顯舊的半高禮帽，拿著一根黑色的手杖，從老實人市場方向回來，進了公寓。

幾分鐘後，他住的那個房間對應的窗戶亮了起來，頗為黯淡。

盧米安耐心做起等待。

等著等著，他漸漸皺起了眉頭。

這都過11點了，埃夫先生怎麼還沒到老鴿籠來？

那扇窗戶依舊透出偏黃的光芒，時不時有人影經過。

又過了一刻鐘，埃夫先生還是沒有離開那棟公寓，穿過市場大道，進入老鴿籠劇場。

盧米安忍不住無聲自語了一句：「難道是我的，預言之術出錯了？」

ps：汗，因為我把k先生聚會的時間記成了周一。以從聚會到周六的事情安排得比較滿，導致過的天數偏多了一點，但實際上才過去一周，也就是說，心理治療是在現在這周的周日。

第八十四章 轉運

盧米安保持著耐心，一直等到了零點。

快到11點半的時候，埃夫房間對應的玻璃窗已沒有了燈光，但始終無人離開公寓。

這看起來像是那個吝嗇鬼見時間不早，為了節省瓦斯費，乾脆熄燈睡覺。

隨著午夜的來臨，老鴿籠劇場最後一出戲劇落幕，觀眾們相繼離開，沒誰進入。

盧米安再次於心裏自語道：

「不會真是‘預言之術’得到的答案不夠準確吧？畢竟那個儀式魔法是向我自己做的祈求，效果不好可以理解。嗯，這是一種可能。」

「但如果，如果‘預言之術’是正確的呢」

盧米安思緒一轉，悚然一驚。

他猛然側頭，望向了老鴿籠劇場被海報圍繞起來的大門。

如果「預言之術」是正確的，那就說明11點到12點這個時間段，埃夫先生真的待在老鴿籠劇場。

而埃夫先生真的在老鴿籠劇場，剛才進入公寓沒有離開的那個埃夫先生又是誰呢？

他大概率是假的！

假的!

「不會吧……」

盧米安不敢相信自己做出的推測，他又不是沒見過埃夫先生，沒和他聊過天，怎麼可能被一倜假的騙過？

相比較而言他更願意相信是「預言之術」效果不好。

「或許、公寓底部有一條地道通往老鴿籠劇場」盧米安努力地尋找起原因。

在特裏爾弄一條地道要比其他城市都容易，只需要挖很短的一截，連到地底那些隧道、下水道就可以了，但這也很容易被發現，因為地下特裏爾真的人來人往，時常有采石場警察巡邏、走私商隊途經、種植者路過，除非把地道挖至更深層的區域，或者有很好的遮掩出入口的辦法，否則用不了多久就會被人蹲守。

而要是埃夫先生那棟公寓真的有類似的地道，他上次就不會趁天黑出門，到附近的地下特裏爾入口。

念頭紛呈之間，盧米安回想起了兩件事情:一、他初次見埃夫先生時，「看」過他的運勢，結果，第兩天「遇到」他時發現他的運勢奇異地改變了。

二、埃夫先生明明有非凡能力，大概率信仰著邪神「欲望母樹」，且序列不高，可官方非凡者將他弄到警察總局詢問時，卻沒發現任何異常。

結合「預言之術」的答案和現實的矛盾盧米安眸光一縮，沉聲自語道：

「真是假的？」

被他「搶劫」後，住在對面公寓的那位是假的埃夫先生？

所以才發生了運勢的改變，也沒被官方非凡者找出問題？

「他為什麼能和埃夫先生萇得一模一樣？用了類似「窺秘眼鏡」的神奇物品化妝，或者別的辦法？假的埃夫先生本身是普通人？真的埃夫先生一直都躲在老鴿籠某個地方？」

盧米安越想越有毛骨悚然的感覺，這樣直接頂替了一個人竟沒誰發現!

克裏斯托那邊的鏡中人至少還會有左右顛倒的情況存在!

「這事越來越邪異了，不愧是邪神的信徒們。」

盧米安由表感嘆了一句。

從那個變態赫德西的各種能力裏，他已經猜到埃夫先生被「搶劫」後應該有發現異常，畢竟1費爾金也是錢，沒有哪個搶劫犯會舍得丟掉，而如果真的丟掉了，那就說明搶劫不是真正的目的，所以，埃夫先生做好準備，瞞過了官方非凡者是可以理解的，盧米安只是沒想到他們用的是如此詭異的辦法。

竟然弄出一個和埃夫先生一模一樣的人!

一時之間，盧米安無從判斷公寓內那個假矣夫先生是被非凡者畫了「神奇妝容」的普通人還是具備特殊能力的邪神信徒。

如果是前者，他很想趁現在夜深人靜，直接上門，把對方抓起來，打一頓，逼問真相，然後丟到警察總局或者某座教堂，讓官方非凡者收尾。

若是後者，他就不敢太過魯莽，沒誰知道那個假貨相當於序列幾，有哪些能力。

盧米安又一次側頭，望了老鴿籠劇場所在的磚紅色三層建築一眼，發現門口已沒什麼觀眾出來。

這打消了他進去轉一圈重新查看一次的想法。

今天最後一出戲劇已經落幕，思索了一陣，盧米安打算做點準備。

他緩慢地站了起來，沿著煤氣路燈光芒照不到的陰影，一路往老實人市場方向走去。

沿途之上，他不斷地審視著睡在路邊睡在角落裏的那些流浪漢，眸光深邃，非常認真。

終於，他找到了一個合適的目標:那流浪漢縮在巷子內的街全下，衣物破破爛爛，滿是泥汙，腿上則有被流浪狗撕咬的傷口，血漬猙獰，滲著黃液。

在盧米安的眼睛裏，這家夥堪稱黴運纏身，未來兩三天內還會遭遇一系列的災難，甚至有生命危險。

這是舉行「轉運之術」的良好「素材」!是的、盧米安打算利用「托缽僧侶」自帶的儀式魔法「轉運之術」製作一件可以傳遞黴運的物品。

如果假埃夫先生非常倒黴，總是出各種狀況，那他大概率會將自身的問題暴露給官方非凡者!

基於這個想法，盧米安剛才一直在挑選最倒黴的流浪漢這個群體本身就屬於運勢不好的那種。

拉低鴨舌帽，他走到那個流浪漢身旁，背對外面大街上的煤氣路燈，讓臉龐完全藏入了陰影裏。

盧米安隨即蹲了下去，戴上黑色的手套推了推那個流浪漢。

「你……」

那流浪漢醒轉過來，略顯痛苦和疑惑地問道。

「我有件事情需要你幫助，你願意嗎？」

盧米安拿出了一枚價值1費爾金的銀幣、上面雕刻著小天使和發散狀的排線。

那流浪漢的且光刷的一下被銀幣吸住了，毫不猶豫地點頭道:

「沒有問題!」

他一邊說一邊將手伸了過去，鼻端仿佛已能聞到革果酸酒和厚實肉餅的香味。

拿到那枚銀幣後，流浪漢的眼睛突然發直，望著戶米安的背後，驚愕脫口:

「那是.....」

趁著盧米安轉頭，他雙手一按，猛地站起，試圖翻越街壘，奔向巷子底部。

什麼拿錢給流浪漢，讓他配合做某件事情，一聽就很危險！

正常流浪漢的選擇當然是把錢收下，趕緊跑掉!

盧米安收回了右手，平靜地看著那個流浪漢軟軟倒在街壘上面，昏迷了過去。

他從一開始就沒想過讓那個流浪漢清醒著且睹一切，因為哪怕蒙住了對方的眼睛，塞住了對方的耳朵，也可能產生危險，且有一定概率暴露他的身份和「轉運之術」這個很邪異的儀式魔法。

所以，他的計劃是確切地征求對方意見，得到允許後直接打暈。

戶米安以攙扶醉酒同伴的方式架起那個流浪漢，將他帶到了最近的地下特裏爾入口、藏在了附近某個隱蔽處，並綁住了手腳，蒙住了眼睛，堵住了耳朵。

做完這一切，他潛回微風舞廳，找了盞電石燈、帶上了相應的工具，緊接著、他重返那處入口，背起昏迷的流浪漢、一路來到之前舉行「預言之術」的那個采石場空洞。

和上次不同，這次雖然依舊是兩元儀式法，但最上面那根代表神靈等祈求對象的橙黃色蠟燭換成了灰白色的。

它裏面還包含著盧米安的血液。

為提高成功概率，盧米安打算這次儀式魔法向胸口封印的汙染「祈求」，調動它一絲力量。

簡單弄好祭壇，製造出「靈性之墻」後，他用變態赫德西的匕首刺了那個流浪漢一下，讓他的血液流入了一個金屬小瓶內。

那流浪漢因此而醒來，但瞬間又被打暈了過去。

盧米安旋即給他的傷口做了消毒並包紮好，用那些血液和他幾根頭發燒出來的灰燼調和成了一種「黑水」，拿起最細的畫筆，在一張仿羊皮紙上，勾勒起好幾個既復雜又神秘的符號。

那有他熟悉的黑色荊棘構成的圓環，有首尾相纏的小蛇，有這麼一條條小蛇組成的河流，有扭曲的線條，有怪異的眼睛，等等，等等。

勉強畫完，盧米安額頭已沁出了冷汗。

他將流浪漢和那張畫滿符號的仿羊皮紙都放在了充當祭壇的那塊巨石上，往火光內滴入香水，灑了粉末後，退了兩步，望著輕輕搖晃的偏黃燭火，用古赫密斯語道:

「宿命的力量啊！您是過去、是現在，也是未來，您是原因，是結果也是過程。」

和之前多次一樣，代表神靈的燭光先是被壓縮到了極點，繼而膨脹開來，足有拳頭大小，銀白帶黑，而周圍的事物盡數扭曲，到處都彌漫起灰霧、有黑色的風嗚嗚吹過。

耳畔充滿瘋狂囈語的盧米安強忍著眩量，改用赫密斯語道:

「我向您祈求：祈求您改變這個可憐人的命運；祈求您將他的厄運帶走。」

念到這裏，盧米安上前一步，將那張畫滿神秘符號的仿羊皮紙湊到銀白帶黑的燭火上點燃，置於祭壇表面的天然凹陷內。

下一秒，他掏出了一枚價值5費爾金，雕刻著太陽鳥的金幣，將它放到了流浪漢的手旁。

對吝嗇鬼們來說，金錢是無法拒絕的事物，它將是最好的媒介!

仿佛背負著上下斤重量的盧米安退了一步，等到仿羊皮紙燃燒殆盡，才念出最後的咒文:

「灰琥珀啊，屬於宿命的草藥，請將力量傳遞給我的咒文…」

整個祭壇驟然變得明亮又異常虛幻，盧米安眼前似乎有一條虛幻的、繁復的、冰冷的水銀色萇河在靜靜流淌。

它將流浪漢和那枚金幣包裹在了裏面，讓盧米安耳畔的囈語愈發清晰，讓他臉上的青色血管一根又一根凸起。

盧米安本能地畏懼起類似祈求「恩賜」時的痛苦，突然，那虛幻的畫面一下收縮，落在了祭壇上的金幣表面。

一切隨之恢復了正常，只有那枚金幣在銀白帶黑的光芒下顯得黯淡了一點。
第八十五章 觸發

盧米安見狀，趕緊結束了儀式，按照正確的順序熄滅了燭火。

充盈在他耳中的囈語聲隨之消失，強烈的痛苦還未來得及湧現就戛然而止。

粗略收拾好祭壇，盧米安將目光投向了那枚價值5費爾的金幣。

它看起來已經沒有異狀，在電石燈的光芒照耀下，閃爍著迷人的金黃色澤，和別的錢幣沒有本質上的區別。

盧米安的眼眸霍然變得深邃，將那枚金幣當做一個真正的人來觀察它的運勢。

正常來說，它沒法看到一件物品的命運，但這一次，情況有了不同，它集中精神後，發現那枚金幣被一股股黑氣繚繞，其中還帶著些許血色光芒。

前者是黴運的象征，後者代表一定程度的血光之災。

呼....盧米安舒了口氣。

這意味著「轉運之術」成功了，那個流浪漢接下來幾天非常倒黴的命運被轉移到了金幣之上!

但如果三天之內還沒有找到另外一個人來承擔這份命運，那它將回歸流浪漢，且再也無法轉移。

盧米安又凝視了那個流漢幾秒，確定它的運勢暫時變得正常，不好也不壞。

確認完畢，本就站在祭壇邊緣的盧米安伸手拿起了那枚作為轉運媒介的5費爾金幣。

它並不擔心這個行為會讓物品上附著的黴運轉移到自己身上，因為「轉運之術」的觸發需要符合特定的條件；一、必須是且標自願拿走這金幣，且主觀上抱著占有的心態；二、在整個過程中，目標占了原本不應該點便宜。

也就是說，如果盧米安拿著這枚金幣去購買東要，商店老板是不會因為收下這個物品而承接相應黴運的，除非它賣給盧米安的東西是假貨。或者以欺詐的方式促成了交易，賺取了不正當的利潤。

同樣的，盧米安要是主動把這枚金幣放到查理的衣兜內，它一時沒有察覺，拿來用了，也不會變得倒黴。

而作為金幣原本主人盧米安拿起它自然不會被「轉運之術’影響。

能觸發「轉運之術」二個簡單辦法是，放在口袋裏，任由目標偷走，以及假裝遺落，讓目標以占有為目的撿走。

盧米安相信，已經養成意吝嗇習慣的埃夫先生等人除非有大的改變，否則對金錢都會殘留著超過限度的喜愛，很容易在這方面踩中陷阱。

處理好祭壇上的各種痕跡，它背上那個流浪漢，一路回到了地面，將它丟到了原本所在的那條巷子內，並取下了綁住它手腳的繩索、蒙住它眼睛的布條和塞住它的耳鼻的布団。

觀察了下流浪的情況，盧米安踢了它一腳，轉身離開了這裏。

流浪漢緩慢醒轉，條件反射般異常恐懼地喊道：

「放了我吧，求求你了!」

它睜開眼睛，本能地四下打最，發現周圍一個人都沒有，自己依舊睡在熟的地方。

流浪漢沉默了下去。

它找回了一點清醒後，第一反應是將手伸入衣兜。

冰冷堅硬的觸感隨之傳入了它的大腦，它欣喜地拿出了一枚價值1費爾金的銀幣。

真的還在!

它真的還在!

剛才不是一場夢!

借著高空微弱的緋紅月光和大街上照過來的些許路燈光芒，這流浪漢翻來覆去地看起那枚銀幣，終於確認它不是假的。

直到此時，它才想起檢查自己的身體，很快它發現臂彎處纏著繃帶，有刺痛之感一陳陣襲入自的腦海。

除此之外，沒別的異常。

流浪漢摸索著了起來，揉了揉自己的屁股，低聲自語道：

「不是那種變態啊...」

它在破產前，也是見過世面的人，知道特裏爾有很多性癖奇怪的家夥，因此誕生了一些私密組織，比如宣揚男女是繁衍，男人之間才是真愛的某個俱樂部，比如，認為只有女人才懂得愛女人的桃色聚會。

流沒剛才還以為自己是被那種喜歡又臭又臟男性得人襲擊了，侵犯了，但現在看起來似乎不是那麼回事。

想了一陣，它懷疑是自己的血液被人看上了，抽走了一些，而那1費爾金時報酬。

它以前聽說過，某些大人物靠不斷換血來維持生命。

「至少有1費爾金。」流浪漢瞬間變得欣喜，不再去想失去鮮血的事情。

它甚至希望對方再來找它，到時候，它會主動地詢問想要多少。

盧米安拋銅幣決定今晚睡在金雞旅館；於是回了207房間，一覺到了清晨六點。

等它到外面用過早餐，鍛煉過身體，回到旅館，換好衣物，做了偽裝，準備去市場大道時，那兩名清潔女工已經開始忙碌。

望了戴著亮金假發塗著脂粉，大概五十歲上下，正處理大廳垃圾的那個清潔女工一眼盧米安停下了腳步，若有所思地問道:

「你是艾洛蒂，對吧？」

它聽查理提過對方名字。

「是的，夏爾先生。」艾洛蒂直起了腰背，他套著陳舊但乾凈的灰白萇裙，個子不算矮，大概一米六五，從五官可以看出，她年輕時長得應該還算不錯。

「你卻道我？」盧米安閑聊般問道。

艾洛蒂如實回答道:

「那位叫查理.科倫特的先生提過你，說你是旅館的保護者。」

嗬嗬不愧是查理...

嗯，態度很正常，一點也不自卑和恐懼啊....

盧米安開始覺得這位叫做艾洛蒂的清潔女工年輕時候應該不是查理猜的站街女郎。

它狀似隨意地問道:「我聽查理講，你以前是戲劇演員？」

「對。」艾洛蒂臉上露出了笑容，「我以前在兩家劇場演過，演的都是配角，後來一家破產了，一家因為某些原因不再雇傭我，而那個時候我年紀也比較大了。」

說起往事，她明顯有些惆悵。

盧米客點了點頭，望了眼旅館大門；「那您聽說過老鴿籠劇場嗎」

這才是它真正想問的。

這位叫做艾洛蒂的清潔工原本是戲劇演員，又被和老鴿籠關系密切的旅館房東埃夫先生雇傭，有點令人懷疑。

艾洛蒂的神情一下變得生動:「我知道，他們每一出戲劇都很優秀，大部分演員都擁有出色的表演技巧，是值得我節一個月購買門票去的劇場。

「我就是在老鴿籠看表演時，發現有人招幕只做半天的清潔工，然後才來了這裏。

這樣啊...聽起來和老鴿籠、埃夫先生沒什麼關系....

盧米安暫時未做探究，免得引起對方的懷疑，它笑著說道；「聽起來你還有別的工作」

艾洛蒂認為夏爾先生是想弄清楚清潔女工的來歷，免得給旅店帶來危害，於是坦然回答道：「我每天下午兩點到晚上十點，在市場區南邊的一家廠做事，嗯，聖熱爾街那裏，叫古德維爾化工廠。

聖熱爾街在靠近特裏爾城墻的地方，與植物園區那些工廠最鄰居。

特裏爾的工廠從羅塞爾時期，遺留下來的習慣是，如果要一天二十四小時都生產，必須將工人分成三個班組，一個負責上午到中午，一個負責中午到晚上，一個負責深夜。

「很辛苦啊」

盧米安感嘆了一句。

艾洛蒂笑了笑溫和說道：

「我有兩個孩子，它們都快真正成年了，等它們有了自己的工作，我就不用這麼辛苦了。」

「你丈夫呢？」盧米安隨口問道。

艾洛蒂神色一暗；「幾年前，它在一起工廠事故裏去世了。」

盧米安沒再多問，又和另外一名清潔女工聊了聊，履行起金雞旅館保護者的職責。

接著，它出了亂街，進入市場大道，往老鴿籠劇場方向走去。

它倒不是特意去等疑似假貨的埃夫先生，只最順便看一看，它的主要目的是留意前往市場大道126號的人。

「預言之術」告訴它，它將和路易斯.隆德在市場大道重逢，而「鐵錘」艾特說，路易斯.隆德這周六或周日會再來找毒刺幫的老大「黑蠍」羅傑，而黑蠍羅傑就住在市場大道126號。

兩者結合，讓盧米安決定周六就常駐市場大道，到處轉悠，看能不能碰上目標。

到了離老鴿籠劇場和埃夫先生那棟公寓不遠之處，盧米安放慢了速度時而和流浪漢坐在一起，時而到旁邊的咖啡館喝點東西。

來都來了，他當然要順便蹲守一下埃夫先生，反正這裏也在市場大道內。

過了近三刻鐘，盧米安終於看到了那位旅館房東。

他穿著洗到發白的正裝，戴著陳舊的半高禮帽，拿著快掉漆的黑色手杖，從公寓出來，往蘇希特蒸汽列車站方向走去。

盧米安緩慢站起，回頭看了一眼，裝出惶恐的摸樣，小跑了起來，就像正被仇人追趕。

他從後方超越埃夫先生時，不小心和他撞了一下。

叮的一聲，一枚金色的錢幣從他身上掉落於地，而盧米安似乎毫無所覺，埋著腦袋，倉皇而逃。

埃夫先生抱怨了一句，目光驟然被地上那枚金幣吸引了過去。

他下意識想喊住剛才那個冒失鬼，但伸了下手後，又沒有發出聲音。

它快速地左右看了一眼，蹲了下來，撿起那枚價值5費爾的金幣，然後裝作什麼事情都沒發生般將它塞入了褲兜。
第八十六章 候選人

離埃夫先生足有二十米的一根鐵黑色路燈桿後面，盧米安側身靠在那裏，借助來往人群的遮掩，按住鴨舌帽，看著目標將那枚金幣撿起，放入了口袋。

直到此時，他才舒了口氣，單手插兜，往市場大道126號方向走去，不再關注那個疑似假貨的埃夫先生。

這是因為「轉運之術」已經正式觸發，無法被打斷。

但這需要一個過程來顯現效果，少則半天，多則一日後，假的埃夫先生將黴運纏身，狀況頻出，到時候，盧米安再稍微做點事情，他就很大概率將自身的異常暴露在官方非凡者眼裏。

走了一陣，考慮到市場大道126號是「黑蠍」羅傑的住處實質上的毒刺幫總部，盧米安沒敢太過靠近，怕被人發現，僅是在斜對面十幾米外的咖啡館要了一個靠窗的卡座，點了杯費爾默咖啡和一份奶油小圈餅。

等待食物送過來的時候，他環顧了一圈，既審視外面市場大道上來來往往的行人，又打量貼在咖啡館四周墻壁表面的宣傳畫。

後者以這周日即將正式開始的國會選舉為主。

候選人一共三位，國家黨的馬修.布朗熱，開明黨的於格.阿圖瓦和變革黨的雅克.桑鬆。

盧米安一邊留意著試圖靠近市場大道126號的每一個人，一邊饒有興致地閱讀起不同候選人的主張：

馬修.布朗熱是老實人市場區現在的國會議員，他的口號是「讓因蒂斯再次輝煌」，他認為幾年前和魯恩王國的戰爭失利是當前許多問題的根源，必須重整因蒂斯的軍隊，強調因蒂斯優先，拿回在南大陸丟失的那些利益，從而反哺國內，提振經濟，改變市場區的面貌。

他相信，在「讓因蒂斯再次輝煌」的過程中，市場區的人們將獲得更多的工作，更多的機會，包括但不限於去南大陸發財、加入軍隊、從對外貿易裏獲益等。

於格.阿圖瓦是最近非常熱門的候選者，他的口號是「更多的工作，更公平的社會」，他宣稱要大力發展經濟，在市場區南部建立更多的工廠，並廢除捆綁在工廠主、銀行家、金融家、貿易商人身上的諸多限製，但相對地，他打算動搖教會和富人階層的特權，向他們征收更多的稅。

變革黨的雅克.桑鬆部分主張和於格.阿圖瓦相似，都認為當前社會不應該存在特權，不管你是屬於教會的產業，還是來自金融的收益，都必須和其他人一樣交相同的稅。

他還激進地宣稱當前的關稅政策阻礙了因蒂斯的發展，尤其是將特裏爾圍起來的那圈城墻和54個關卡，更是應該推倒，而只要貨物流通起來，市場變得自由，工廠會更多，稅收會顯著提升，再加上對特權階層的征稅，國庫在短暫的窘迫後會迅速充盈起來。

到時候，他會摸索著建立一個羅塞爾大帝曾經構想過的年金保障製度，讓市場區的勞動者們獲得最基本的保護。

所以，他的口號是「拆掉那些該死的墻！」

盧米安大致看完，覺得如果讓他來選，他會投雅克.桑鬆一票。

不管這位是否有能力去實現他的主張，對市場區的人們來說，更便宜的酒和商品，更多的保障，都是他們能切切實實感受到體會到的好處。

至於什麼向特權階層征稅，他們並不是太關心，他們只希望不要從他們身上多拿走一個科佩。

但雅克，桑鬆明顯受到了區別對待，他的宣傳海報被貼在了最角落最不容易被看到的地方，這也和變革黨在國會一直都屬於少數派有關。

因為毒刺幫支持開明黨的於格.阿圖瓦，盧米安對這位候選人最為留意，不僅讀完了他的競選綱領，而且還認真審視了他的彩色照片

這是位三十幾歲的男士，黑發蓬鬆而茂密，但兩鬢已有點花白，鼻梁高挺，鼻頭偏大，藍眸深邃，個子較高，一身正裝，氣質儒雅。

「不能讓這個家夥選上啊…………除非在他選上之前，就把毒刺幫徹底打殘，但毒刺幫背後還有那位神秘的‘月夫人’，死一個‘黑蠍’，可以再生一個‘紅蠍’…………嗯，這周日要正式開始選舉了，警察總局、憲兵隊和官方非凡者應該都會動起來，密切監視每個選區，不是那麼好搗亂…………讓薩瓦黨那些苦力、搬運工、侍者發揮點作用？」盧米安思索起怎麼讓馬修.布朗熱和雅克.桑鬆取得那個國會議席的問題。

根據因蒂斯的法律，在一個選區居住滿半年且有一份工作或在大學就讀的人都有在該選區登記並投票的權利，而盧米安來特裏爾還沒滿一月。

思考的同時他沒有忘記觀察窗外，尋找路易斯.隆德的蹤影。

過了許久，眼見金黃的太陽已升到天空正中，盧米安覺得這麼等也不是個辦法：

這一是他本人身份有問題，屬於毒刺幫密切關注的對象，沒法直接蹲守在「黑蠍」羅傑那棟房屋的對面，藏於那裏的某個建築內，這樣一來，視角就會受到限製，容易出現疏漏。

二是他作為薩瓦黨的頭目，本身有不少事情要做，另外還得休息，不太可能連續兩天每天二十四小時蹲守。

念頭轉動間，盧米安有了主意：

「我有那麼多手下，還花錢請了安東尼.瑞德，為什麼非得自己來？」

他刷地站起，離開咖啡館，往微風舞廳走去。

走到市場大道中段時，盧米安看見路邊圍了很多人，最外面是一圈穿著黑色製服的警察，旁邊則有兩排坐在馬上的騎警注視著來往的行人。

被兩三百個人圍在中間的是一個臨時搭建起來的木臺，臺上站著一名身穿黑色正裝但未打領結的男子。

他背後的房屋外墻上掛著印有他照片的巨幅海報，宏亮的嗓音回蕩在街頭：

「我們需要工作，我們需要更多的收

「我將在聖熱爾街一代建立更多的工

「我許諾給工廠稅收的優惠….」

喲，這不是於格.阿圖瓦先生嗎？盧米安仗著身高超過因蒂斯平均不少，看清楚了木臺上那位演講者的模樣。

那是外形儒雅、風度翩翩、黑發藍眼的於格.阿圖瓦，毒刺幫支持的候選人！

盧米安駐足旁聽了好幾十秒，目光本能地打量起於格.阿圖瓦背後和對面建築的高層，打量起那裏的窗戶和屋頂。

他不出意外地在那些地方發現了警察的蹤影或明顯不像是屋主的人。

保護得還算嚴密啊…………沒法在那些位置用步槍給於格.阿圖瓦的腦袋和胸口來幾下…….....盧米安略感惋惜地收回了視線。

讓於格.阿圖瓦競選失敗的辦法還有一個，那就是讓他沒法參加選舉。

而死人是自動失去競選資格的！

盧米安在咖啡館時有認真考慮過這個辦法的可行性，但認為會鬧得太大，整個市場區的黑幫估計都會被拔出來當成替罪的羔羊，他本人也在這個範疇內，到了那種時候，他的身份大概率被曝光，將被逼逃離市場區，甚至特裏爾，失去追查普阿利斯夫人和本堂神父的機會。

而從現在來看，刺殺候選人的難度相當高，即使幸運得手，很可能也逃不掉。

盧米安又將目光投向了站在木臺側後方的幾個人，他們應該都是於格.阿圖瓦競選團隊的成員，三男兩女。

其中有位女性長著傳說中血統高貴的紅色頭發，五官英氣，臉龐線條不夠柔和，但整體來看，是個略偏中性的美人。

她個子高挑，一身白配棕的獵裝，被另外四個人簇擁著。

怕錯過路易斯.隆德的盧米安沒再聽於格.阿圖瓦演講，從圍觀的人群裏抽身，走回了微風舞廳。

中午時分，這裏沒什麼客人，侍者和酒保們有的休息，有的做著整理。

盧米安對迎上來的路易斯和薩科塔道：

「給我抽四個人到市場大道126號周圍守著。」

「126號…………」路易斯先是重復了一句，繼而驚愕脫口，「那不是‘黑蠍’羅傑的家嗎？」

頭兒又想搞毒刺幫了？

盧米安坦然點頭：

「對，不要靠近，不要被發現，就守在不同的方向觀察路過的人裏面有沒有他。」

盧米安抬手指向了被警察們貼在墻上的那一張張通緝令，指向了位於邊緣的路易斯.隆德。

屬於他的那張通緝令，在他加入薩瓦黨後，就被悄然改變了位置，弄到了更不顯眼的地方。

路易斯和薩科塔轉身望去，仔細打量起那張通緝令，看到了「科爾杜村」等單詞。

他們隱約明白了什麼當即答應了下來：

「是，頭兒。」

等四名黑幫打手拿著一張通緝令離開了微風舞廳，盧米安對路易斯和薩科塔道：

「你們這幾天就在一樓舞廳幫忙維持秩序。」

吩咐完，他狀似隨意地說道：

「我剛才聽了於格.阿圖瓦的演講，還不錯，嗯我們薩瓦黨支持誰當市場區的國會議員啊？」

路易斯左右看了一眼，壓著嗓音道：

「男爵之前說，給阿圖瓦先生投票。」

有的人死了，但沒有完全死……
第八十七章 清除

於格.阿圖瓦？盧米安完全沒有想到會是這個答案。

屬於競爭對手的薩瓦黨和毒刺幫竟然支持同一位候選人？

如果於格.阿圖瓦成功當選，那他會幫毒刺幫對付薩瓦黨，還是幫薩瓦黨徹底擠走毒刺幫，或者要求雙方和平相處？

盧米安越想越覺得這事似乎有哪裏不對：

如果薩瓦黨和毒刺幫背後的大人物都是於格.阿圖瓦，兩邊不至於鬧到現在這個程度！

雖然這有盧米安的功勞在內，但他不也是按照老大和布裏涅爾男爵的意思做的嗎？

而且，於格.阿圖瓦之前連市議員都不是，現在也還沒有真正當選國會議員，憑什麼庇護薩瓦黨和毒刺幫？

唯一能解釋的是開明黨的力量在發揮作用，可開明黨也不至於養兩個黑幫還讓他們拚到你死我活。

缺乏這方面經驗的盧米安想了好一會兒也得不出答案，只能遺憾地嘆了口氣：

沒法發動薩瓦黨的人，讓他們暗裏威脅投票者不要選於格.阿圖瓦了！

他望向路易斯，疑惑質問：

一住://boquge

「為什麼我不知道我們薩瓦黨支持的是於格.阿圖瓦？」

路易斯頓時變得緊張：

「我以為男爵給頭兒您交待過。」這不就是交接的意義嗎？

布裏涅爾男爵因為失去了最賺錢的微風舞廳，所以心情不佳，很多事情都懶得提醒，反正該知道的時候自然會知道？盧米安在心裏咕噥了一句，出了微風舞廳，一路回到金雞旅館。

他直接上至三樓，走至安東尼.瑞德這個情報販子住的5號房間前，伸手敲響了木門。

咚咚咚的聲音回蕩開來無人響應。

不在啊......也是，哪有情報販子每天都窩在家裏的.......盧米安拿出隨身攜帶的便簽紙和吸水鋼筆，以安東尼.瑞德的房門為桌子，刷刷刷寫了一段話：

「我收到消息路易斯.隆德這周六到周日會出現在市場大道，請你留意他的行蹤，一發現他立刻通知我，我不是在旅館207房間就是在微風舞廳，到時候，尾款會按照約定支付。「夏爾。

將那張便簽紙從門縫塞入305房間後，盧米安轉回微風舞廳，留在咖啡館內，等待起反饋。

快到黃昏時，一名守在市場大道126號附近的黑幫打手奔回舞廳，上了二樓。

發現路易斯.隆德了？盧米安刷地站起，望向那名手下。

那黑幫打手莫名緊張，就像被一頭饑餓的獅子給盯上了。

不等盧米安詢問，他又急促又結巴地說道：

「頭兒，不，不好了！

「我看到，看到一群警察去了堆場！」

堆場？那不是老大的產業嗎？呃，堆場附近有「老鼠」克裏斯托的倉庫......這是芙蘭卡的「舉報」發揮作用了？盧米安迅速想到了一種可能。

這讓他很是失望。

什麼鏡中人，什麼可能的危害，在他眼裏連路易斯.隆德的一根頭發都比不上！

控製住內心的情緒和體表殘留的興奮，盧米安對那名手下道：

「我知道了，我會處理的。

「你現在回原本的位置，繼續蹲守通緝令上的人，再過半個小時，我讓另外四個換你們回來休息。」

「是，頭兒。」那黑幫打手舒了口氣，轉身走入了樓梯。

目送他的身影消失在那裏，盧米安低頭望了眼自己的雙手。

它們隱約還有點顫抖。

這是他以為手下帶來了路易斯.隆德的消息時驟然爆發的興奮和激動造成的。

某些時候，我的情緒還是不夠穩定啊.還好，這個星期天又能接受心理治療了......盧米安暗自嘆息了一聲，坐了下去，抿了口咖啡。

為了用最好的狀態迎接路易斯.隆德，他連酒都沒有點。

屬於「老鼠」克裏斯托的那幾個倉庫外。

他和他大部分手下、搬運工人都被集中在了一起，周圍是二三十名身穿黑色製服、手持槍械的警察。

克裏斯托堆出討好的笑容，對認識的警司特拉維斯.埃弗瑞特道：

「警司先生，為什麼突然把倉庫包圍了起來？

「我是一個合法的商人！」

三十歲左右，戴著黑框眼鏡，下巴偏寬的埃弗瑞特望著克裏斯托，沉聲說道：

「你不要以為我們不知道你平時在做什麼，我們不處理你是因為你還算守規則，知道該做什麼不該做什麼，現在，你唯一的選擇是配合我們，盡快把事情弄清楚。」

克裏斯托敏銳地從埃弗瑞特警司的話語聽出了希望，當即點頭道：

「好，好的，沒問題！」

昨天那批貨，他已經分發了出去，只要真實賬目沒被找到，就沒有實際的證據可以指控他。

黑發剃得較短的埃弗瑞特側過身體，對旁邊一名男子道：

「副助理警監先生，你們可以開始了。」

那名男子容貌粗獷，留著蓬鬆的金發，長著金色的眉毛和胡須，身穿一套略微顯小的黑色警察製服，但紐扣都是黃金製成的。

他的肩章上有一朵銀白色的七瓣香根鳶尾花，旁邊配了一個米白色的菱形小方塊。

這代表副助理警監。

在警司之上，特裏爾警務部還有四個等級，從低到高分別是總警司、副助理警監、助理警監、副警監。

其中，副警監只有一個，那就是特裏爾警務部的部長，整個因蒂斯共和國比他警銜更高的是國家警察部的部長，一位警監。

助理警監和副助理警監屬於特裏爾警務部的副部長和警務委員們，他們的肩章上，在七瓣的香根鳶尾花旁邊都有米白色的菱形小方塊，警監是四個，副警監是三個，助理警監是兩個，副助理警監是一個，總警司沒有。

也就是說，這位金發金須的粗獷男子職位相當於負責整個老實人市場區的警務委員艾默克，但克裏斯托根本不認識他。

「叫我昂古萊姆就行了。」長相粗獷的副助理警監簡單回應了一句。

他的目光隨之掃過了克裏斯托、艾爾肯等人，讓他們莫名產生了一種太陽很刺眼，不得不低下腦袋的感覺。

昂古萊姆收回了視線，對身後幾名穿著便服的隊員道：

「可以把那件東西拿過來了。」

兩名隊員走至停在附近的四輪馬車旁，從上面搬下了一個又寬又扁又大，覆蓋著黑色天鵝絨幕布的事物。

他們隨即將這事物立在了昂古萊姆的身旁。

昂古萊姆看向「老鼠」克裏斯托等人，微抬下巴道：

「你們排隊到我面前來，一個一個來。」克裏斯托感覺自己衣兜內那個小家夥明顯有些顫抖，猜測昂古萊姆應該是官方非凡者，而且實力很強。

斟酌了幾秒，不敢反抗的他戰戰兢兢走到了昂古萊姆的前面。

昂古萊姆霍然拉開了黑色的天鵝絨幕布，顯露出了身旁物品的完整模樣：

那是一面全身鏡，式樣古樸，鑲嵌在生銹的鐵黑色支架上。

那鏡子的表面瞬間映出了克裏斯托的身影，纖毫畢露，清晰無比。

克裏斯托沒感覺有什麼異常，但他身後的艾爾肯卻一下臉色大變。

他猛地向左轉身，試圖逃跑。

與他做出同樣行為的還有近二十個人，包括部分苦力和搬運工。

砰，砰，砰！

跟隨昂古萊姆的幾名隊員早有準備，紛紛揚起手臂，扣動了扳機。

那些子彈激射而出，打在了試圖逃跑的人身上，可卻仿佛擊中了幻影，直接穿透過去，落在了遠方。

昂古萊姆不慌不忙伸出左手，調整了旁邊全身鏡的朝向。

那鏡子隨之照出了艾爾肯的身影，但背景一片深暗。

艾爾肯瞬間定格在了原地，保持著奔跑的姿態。

緊接著，他臉露驚恐但不可遏製地被全身鏡吸了過去。

兩者剛有碰撞，艾爾肯的身體就驟然消失了。

轉瞬之後，他浮現於鏡子內部，臉龐染上了血汙，表情變得猙獰，充滿了痛恨和怨毒。

他張開了嘴巴，似乎正在大聲喊叫，可卻被無形的力量拖著，一直拖入了鏡子異常幽暗的背景裏，消失不見。

看到這一幕的克裏斯托怔住了，忘記去幫助自己的弟弟。

他腦海裏只有一個念頭在回蕩：「他們真有問題啊.

與此同時，昂古萊姆那幾名手下正試圖控製那些逃跑者，各種能力嚇得被圍住的普通人們蹲到地上，埋低了腦袋，瑟瑟發抖。

微風舞廳，坐在吧臺位置聽著簡娜唱歌的盧米安於兩個小時前就收到了「老鼠」克裏斯托沒事但死了一批手下的消息。

效率還不錯嘛......他在心裏贊了市場區的官方非凡者一句。

隨著那首下流歌曲的結束，早已等待在旁邊的一名婦人上到舞臺，沖至一個年輕的樂隊成員身前，抽泣著喊了兩聲。

她仿佛在說誰誰誰死了。

那樂隊成員一下愣住，很是茫然，就像聽到了極為震驚的消息，一時沒能反應過來。

幾秒後，他丟掉掛在身上的羅塞爾六弦琴，狂奔向舞臺下方。

跑了幾步，他一個踉蹌，重重摔倒在地，掙紮了兩下，沒能站起。

下一秒，他痛哭出聲。

穿著鑲亮片紅色長裙的簡娜凝望了幾秒，抿了抿嘴唇，最終沒有過去安慰，任由那名樂隊成員和趕過來的婦人抱頭痛哭。

她沉默地走下舞臺，遇到了離開吧臺的盧米安。

「發生了什麼事？」盧米安問道。簡娜輕輕嘆了口氣道：

「他父親在幾個小時前的一場意外裏去世了。

「我和他認識，知道他能夠學習樂器很不容易，他父親是搬運工，母親是洗碗女工，沒有他們拚盡全力的支持，他現在只能去做苦4

幾個小時前的一場意外......搬運工..

.盧米安大概明白了原因。

他同樣沉默地望向了舞臺。
第八十八章 幫手

等到那名樂隊成員和他的母親向微風舞廳的經理勒內請假離開，鼓點聲重新響起，人們又開始了新一輪的扭扭舞。

盧米安側頭看了站在身旁的簡娜一眼，隨口閑聊道：

「我還以為你會去安慰幾句，畢竟你認識他，也經常和他們樂隊合作。」

套著鑲亮片紅色長裙、裸露著胸口大片肌膚的簡娜抿了下嘴唇，表情沉靜地說道：

「剛才那種情況下，他需要的不是安慰，而是發泄，任何的安慰對他來說都是刺向他的利劍。」

盧米安上下打量了簡娜幾秒：

「這麼了解？怎麼有種親身經歷過的感覺.

簡娜低頭望了眼腳尖，笑了笑道：

「前幾年，我父親去世的時候，我也有過類似的狀態。

「後來，有一天，天還沒亮，我媽媽就拉著我去了公寓的屋頂，陪著我等到太陽升起，

看見遠處一點點變亮，看見天空從黑色逐漸轉成深藍，越來越淺看見雲朵染上了明亮的金黃，還有別的顏色。

「那一刻，她告訴我，黑暗終會過去，太陽必然升起，光明一定會照耀大地。

「等他回到樂隊，我會找機會給他說類似的話。」

盧米安靜靜聽完，感慨了一句：「你有個好媽媽。

「是的。」簡娜略顯自豪地接受了這個誇獎。

盧米安轉而笑道：

「剛才說了那麼多，竟然沒帶一句臟話，不像你啊。」

而且還顯得挺有文化素養的。

「艸！在你心裏我就是那種素質低下臟話不斷的人？」簡娜恨恨罵了一句，走向休息室，準備下一首歌曲。

盧米安坐回吧臺，思考起另外的問題：

他明天下午要去做心理治療，而路易斯.隆德在周日的每個時間段都有可能出現。

到時候，錯過了怎麼辦？

盧米安第一反應是寫信給「魔術師」女士，請她詢問自己的心理醫生蘇茜女士，看能否將治療推遲一天，但又覺得自己的狀態在這兩天有點不太穩定，如果不及時復診，後續說不定會在追蹤路易斯.隆德這條線時吃大虧。

要知道，普阿利斯夫人即使不完全等於「夜夫人」，也不是盧米安現在能夠正面對抗的，他的目的主要還是找到這位科爾杜村的幸存者，和她友好地聊一聊。

對於普阿利斯夫人盧米安沒有太多的仇恨，雖然她也信仰著邪神，在科爾杜村做了一些事情，但目前看來，終究不是造成那場災難的兇手儀式之前一段時間，她就被迫離開了。

別人信仰什麼，盧米安管不著，也不打算管。

所以，他若是狀態不穩定，做出了什麼過激的行為，激化了和普阿利斯夫人之間的矛盾，成為了她的敵人，那事情反而會變得極度麻煩，甚至可能讓他葬送生命。

至於和毒刺幫的矛盾，「月夫人」的問題不等於「夜夫人」的事情。

思索了一陣，盧米安打算找幫手代替自己蹲守路易斯，隆德，並跟蹤他，找到他在特裏爾的住處。

「沒有非凡能力的不用考慮，根本完成不了跟蹤。

「目前的選擇有兩個，一是情報販子安東尼.瑞德，他疑似「心理醫生」途徑的非凡者，有足夠的跟蹤能力，而且他已經接受了我的委托，收了我的定金，知道我要找路易斯.隆德，跟蹤對方並確定下落也算在任務之內，實在不行，我再加點錢。

「二是芙蘭卡，她和奧蘿爾同屬於卷毛狒狒研究會，知道我的真實身份，表現出了一定的關照之情，在一定程度上值得信任，嗯，她還欠我一個人情，她的實力也足夠跟蹤路易斯.隆德，甚至能半途控製住他......」念頭電轉間，盧米安站了起來，上到二樓的睡房，從窗戶離開了微風舞廳。

金雞旅館，305房間外面。盧米安敲響了那扇木門。

「請進。」安東尼.瑞德帶著間海西岸口音的話語傳了出來。

伴隨這個回答的是房門緩慢向後敞開。

那位情報販子又一次出現在了盧米安的眼前。

他發福臉龐上的油光似乎剛清理乾凈，整個人愈發顯得憨厚。

此時的他穿著灰藍色的工人製服，仿佛一整天都待在市場區和植物園區南邊。

「我看到你留的字條了。」安東尼.瑞德摸了摸後退不少的淡黃色發際線，「我一直在盯著市場大道。」

盧米安未出現那種難以言喻的不安，左右看了一眼，直截了當地說道：

「我明天下午兩點半到五點有別的事情，如果你在這個時間段發現了目標，不用來通知我，跟蹤下去，鎖定他住的地方。」

安東尼.瑞德用深棕色的眼眸凝視了盧米安幾秒：

「好。」

他沒提加錢的事情，盧米安也樂得不講。

白外套街3號是一棟相對較新的公寓，米黃色的建築有著曲線的動感，墻面凹凸眾多，附帶各種各樣的雕像，有天使，有動物，有名人，有傳說裏的物品，而大窗戶、壁柱、渦卷等亦大量存在。

盧米安站在601房間前，拉響了門鈴。

叮鈴鈴的聲音裏芙蘭卡打開了暗紅色的大門。

她偏亞麻色的長發自然而蓬鬆地披了下來，身上套著一條未到膝蓋的淺白絲綢睡裙，領口開得較大，白花花一片。

見對方一副毫無防備連內衣都沒穿的姿態，盧米安反而不好讓視線亂轉了。

芙蘭卡在開門之前似乎就知道訪客是誰，笑著問道：

「來請教神秘學知識？

「說了這麼久，總算上門了。」

「不，另外一件事情。」盧米安指了指屋內，示意進去再說。

芙蘭卡轉過身體，走向了沙發區域。

盧米安緊隨其後的同時，習慣性掃了周圍一圈。

這是有兩個臥室、一個盥洗室、一個客廳、一個廚房的公寓，客廳內的沙發、茶幾、餐桌、椅子、櫥櫃和各種擺設或米白，或鐵黑，或銀白，或淺灰，顏色較少，也不艷麗，既顯得素雅乾凈，又有一種簡練冷然的質感，和當前大部分家庭的客廳風格截然不同。

盧米安坐到了長沙發一端，看著芙蘭卡蜷曲雙腿，半躺至斜對面的安樂椅上，顯露出異常美好的曲線。

「什麼事？」芙蘭卡開口問道。盧米安指了下她：

「你不考慮換件衣物嗎？」

芙蘭卡低頭望了眼自己的睡裙，恍然大悟道：

「可能是你知道我原本是什麼性別，和你待在一起的時候，我總會有種自己還是男人的錯覺，忘記注意這些細節。」

她旋即露出笑容，不僅沒去換衣服，反而更改了坐姿，顯得愈發誘惑。

過了幾秒，她甚至離開安樂椅，直接坐到了盧米安旁邊。

感受到盧米安疑惑的眼神，她嘿嘿笑道：「反正你又不看，我為什麼要換？」

她擺出了不加掩飾的捉弄姿態。

「女士，你很惡趣味啊。」盧米安嘆了口氣。

芙蘭卡笑吟吟說道：

「人生已經很苦，總得自己追尋一些樂趣。

「我還算好的，研究會有一群人已經對未來不抱什麼希望，以追求樂趣為人生目的，他們建了一個小組，叫「愚人節＇，你姐姐應該提過吧？」

「提過。」盧米安在奧蘿爾的巫術筆記上看到過。

芙蘭卡未做進一步的解釋，用湖水色的眼眸看著盧米安，等他說明來意。

盧米安相當直接地開口道：「我想請你幫個忙。」

「嗯？」芙蘭卡非常配合地發出了疑問的聲音。

盧米安斟酌了下語言道：

「你既然看過我的通緝令，那應該知道相關的那些。

「我收到情報，其中一個叫路易斯.隆德的人將於明天出現在市場大道，他和毒刺幫背後的大人物有密切關系。

「我想抓到他，弄清楚科爾杜村那場災難的真相，但我明天下午有重要的事情，沒辦法親自蹲守他，希望你能幫我，如果他出現，就跟蹤他，確定他的下落，要是你有把握，也可以替我把他抓起來。他以前擁有相當於序列8的非凡力量，應該是「園丁＇，現在不清楚。「拿了那面鏡子後，你不是說要給我一定補償嗎，這就是。」

芙蘭卡略顯惱怒地說道：

「這和＇麻瓜＇之死有關，我肯定會提供幫助，怎麼能算補償？」

「跟蹤不算，動手算？」盧米安試著提議。

芙蘭卡看出他骨子裏還有不少客氣和疏離，沒有堅持，點了點頭道：

「也行。」

她旋即流露好奇的情緒：

「有什麼事情比抓住那個，那個叫路易斯.隆德的人更重要？

「我以為你會更在意科爾杜村的真相。」盧米安想了下，坦然說道：

「科爾杜村的災難後，我的心理出現了一定問題，目前在定期接受治療。我怕要是沒及時做復診，會控製不住自己的情緒，讓追查真相的努力遭到破壞。」

芙蘭卡略顯憐憫地點了下頭，表示可以理解。

她主動提議道：

「需要我幫你找個真正的心理醫生鳴，有非凡能力的那種？」

「我的心理醫生就是。」盧米安沒有隱瞞。想到「麻瓜」的弟弟還有別的神秘學聚會，芙蘭卡未做追問。

盧米安又提到了「惡棍」和「園丁」的特點，以及安東尼.瑞德的存在，並描述了他的容貌，免得芙蘭卡將他誤會成路易斯.隆德的幫手，發生不必要的沖突。

交代完這件事情，他站了起來，準備離開。

「你都來了，不順便請教下神秘學知識？」芙蘭卡頗感好笑地跟著站起。

「路易斯.隆德今晚也有可能出現。」盧米安只想盡快趕回微風舞廳。

就在這時，他和芙蘭卡同時望向了門口。有輕盈的腳步聲沿樓梯而來，停在了那裏。

芙蘭卡遠遠望了下貓眼，表情突然變得古怪。

她壓著嗓音對盧米安道：「簡娜！
第八十九章 調解

601房間打開的窗戶下，盧米安徒手攀爬，借助外墻上的凹凸、雕像和管道，一層層地靠近著地面，宛若速降，精準而穩定。

很快，他輕輕一躍，落到了白外套街的邊緣，低聲咕噥道:&quot;「為什麼非得讓我從六樓爬下來我又沒做什麼事情!」

盧米安抱怨了一句，閃入街邊陰影，往市場大道方向走去。

601房間內。

芙蘭卡回頭望了眼輕輕搖晃的窗戶，理了下絲質睡裙，笑著迎向了正緩慢打開的房門。

身穿鑲亮片紅裙的簡娜收起芙蘭卡給她的備用鑰匙，踏入了公寓。

「今天這麼早」芙蘭卡擋在簡娜望向窗戶位置的道路上，疑惑詢問道。

簡娜嘆了口氣道:「樂隊的六弦琴手家裏出了事，雖然不影響我唱歌，但大家的心情都不是太好，那個叫勒內的舞廳經理讓我早點結束，把今晚的主題改成貼面舞。」

市場區的貼面舞和正規的不一樣，男男女女相擁著在只有一點點光照的舞池裏你摩擦我，我摩擦你，相當得刺激，沒有足夠舞女數量的舞廳根本無法支撐這種舞蹈。

「什麼事」芙蘭卡努力地尋找著話題，默算著盧米安攀爬到一樓需要的時間。

這個過程中，她暗裏埋怨了一句:&quot;「麻瓜」的弟弟為什麼是「獵人」，而不是「刺客」，「刺客」可以直接從六樓跳下去，像根羽毛般落地!

簡娜將那名樂隊成員的遭遇講了一遍，末了道:「艸啊，為什麼不幸的人總會有更多的不幸

「嗯，雖然結束得比正常要早，但也很晚了，回家太麻煩，我還是到你這裏來睡。」

簡娜住的地方離市場大道比較遠，在舞廳表演到很晚的時候都選擇睡芙蘭卡這裏，她甚至有一把備用鑰匙。

倉庫……搬運工……聯想起手下給自己的反饋，芙蘭卡大概猜到是「老鼠」克裏斯托那件事情的影響。

她一邊嘆息還是有無辜者失去了親人，一邊在心裏感慨了一句:「007’老兄的效率很高嘛，我昨天深夜才把鏡中人的事情捅給他，今天傍晚前官方非凡者就把異常給清理了。」

「卷毛狒狒研究會」內部代號007」的一位男士是特裏爾某個官方組織的成員，職階似乎不低，而芙蘭卡有多位身在特裏爾的研究會同伴的秘密聯絡方式，偶爾還會組織私下的聚會。

當然，芙蘭卡並不覺得鏡中人相關會就此結束，因為那個特殊的鏡中世界還在、加德納.馬丁弄進特裏爾的神秘物品還在、她手裏的古典銀鏡還在，不把這些都根除掉，只是解決了一時的問題，將來不知道什麼時候又會爆發類似的異常。

對於那面可以進入特殊鏡中世界的古典銀鏡，芙蘭卡的態度是既小心提防，又認真研究——那裏面或許藏著魔女」途徑的某個秘密。

「你怎麼不說話」簡娜伸出右手，在芙蘭卡面前晃了晃。

芙蘭卡回過神來，輕嘆了一聲:1

「聽到你說的不幸遭遇後，我也有點悲傷。」

正是不想面對大量無辜者的痛苦，她才聽從盧米安的建議，把事情「交給」官方處理。

簡娜繞過芙蘭卡，走向了客房，打算換一身舒適的衣物。

她一眼掃過，看見客廳的窗戶開著，微涼的夜風刮了進來。

「剛才有點悶。」芙蘭卡趕緊拋出預備好的說辭。

簡娜狐疑地看了她一眼:「這有什麼好解釋的」

咳……芙蘭卡差點被自己的口水嗆到。

還好，簡娜沒有多想，進入客房，抱著睡衣和睡褲走向了盥洗室。

盧米安返回市場大道後，先到「黑蠍」羅傑住的126號附近轉了一圈，慰問了下裝扮成流浪漢，靠坐在不同方向，遠離目標區域的四名黑幫打手，許諾到了周一每人發100費爾金。

這一晚，他睡在微風舞廳，很不安穩，時不時醒來，傾聽窗外的動靜，希望能察覺到急促的腳步聲。

等到天亮，在咖啡館吃完早餐，看了陣報紙，路易斯從一樓上來，湊至他的耳旁道:「頭兒，埃弗瑞特警司請你10點整到警察總局對面的瓦利亞咖啡館喝咖啡。」

那位警司要見一見我這個新上任的薩瓦黨頭目有「窺秘眼鏡」在手，盧米安相當淡定。

他詢問起路易斯:「還有哪些人」

「很多。」路易斯壓著嗓音道，「據說市場區所有的幫派頭目都會去，今天正式開始投票了。」

整個選舉投票會持續整整三天。

這樣啊……看來是不讓我們破壞國會選舉……不知道毒刺幫那幾位會不會去

盧米安點了點頭，於9點15分離開微風舞廳，返回了金雞旅館。

207房間內，他戴上了「窺秘眼鏡」，又一次體會到了那種從高空墜落，頭下腳上，鉆入地底的強烈眩暈感。

忍著乾嘔的沖動，盧米安拿出一面鏡子和所有的化妝品，開始了忙碌。

他沒有做太誇張的改變，只是加粗了眉毛，墊高了顴骨，增強了部分陰影，讓人本能地相信這是夏爾，而不是聯想到另外的某個人。

剛畫完妝，盧米安立刻將鏡子扣倒，甚至不敢去看玻璃窗。

快到十點的時候，他抵達瓦利亞咖啡館，被侍者引入了一個包廂。

他剛一進去，就看到了好幾名熟人，那有穿正裝戴禮帽拿煙鬥的布裏涅爾男爵、長褲紅靴配女士襯衫的芙蘭卡、身材高大的「巨人」西蒙和更像商人的「血手掌’布萊克。

穿著黑色製服的特拉維斯.埃弗瑞特坐在上首的單人沙發處，看到盧米安進入，笑著站了起來:「你是夏爾吧」

「是的，埃弗瑞特警司。」盧米安禮貌回應。

跟著特拉維斯.埃弗瑞特起身的芙蘭卡和布裏涅爾男爵等人齊齊望向了盧米安，或多或少都浮現出了疑惑的表情。

芙蘭卡旋即恍然大悟，將目光從金中帶黑的頭發上收了回來，布裏涅爾男爵、&quot;巨人」西蒙等人則逐漸「認」出了這是夏爾。

埃弗瑞特警司推了推鼻梁上架著的黑框眼鏡，藍色的眸子帶著笑意道:「才來市場區不到三周就接管了微風舞廳，而且還這麼年輕，真是優秀啊。

「哎，這一個月，市場區不太平靜啊。」

他半誇半敲打地點了盧米安一句，拍了拍身旁一張靠背椅道:「來，坐這裏。

「我給你介紹下其他人。」

等盧米安站到了他的旁邊，埃弗瑞特指著茶幾對面的一個中年男子道:「羅傑，你應該不陌生吧」

「黑蠍」羅傑盧米安將目光投向了那名中年男子:他身穿正裝，黑發整齊後梳，臉龐有些橫肉，藍色的眼眸仿佛深邃的大海。

「第一次見。」盧米安笑著回答，只覺「黑蠍」望向自己的目光異常冰冷。

埃弗瑞特又分別介紹了坐在羅傑左右的人:

「哈曼，卡斯蒂娜。」

盧米安剛進入包廂的時候，除了看見薩瓦黨那幾位，就只注意到了哈曼，因為他有一個非常引人矚目的光頭，亮到盧米安想避開眼睛，害怕照出自己偽裝後的身影。

仔細再看，他發現哈曼本身的長相也很有特點，眉毛硬朗，鼻梁高挺，嘴唇線條深刻，是個堪稱英俊的硬漢，他即使坐在那裏，也能看出個子不矮，和深色的馬褲襯衫非常搭。

卡斯蒂娜個子嬌小，年約三十歲，很可能沒到一米五五，她有著棕紅色的卷發和偏棕色的眼眸，臀部誇張，曲線驚人，嘴唇較厚。

「薩瓦黨的夏爾，你們應該也不陌生吧」埃弗瑞特向羅傑等人做起介紹。

羅傑露出了冰冷的笑容:「是的，警司，他給我留下的印象永遠都無法磨滅。」

「光頭」哈曼的目光早已暗藏痛恨和殘忍。&quot;

埃弗瑞特嘆了口氣道:「我們都生活在市場區，和平相處才能擁有更美好的未來，發更大的財。

「伱們要是有矛盾了，可以來找我，我負責調解和仲裁。

「夏爾，你把這杯咖啡端給羅傑吧，然後再將未來半年的微風舞廳收益交出來，馬格特和艾特的事情就到此結束，誰要是再拿那兩件事情來找你麻煩，你可以直接告訴我。」

盧米安好笑地望向羅傑、哈曼和卡斯蒂娜，發現他們的眼神裏都不帶一絲一毫的寬恕，只有極度壓製的冰冷和惡意。

布裏涅爾男爵等人沒有說話，一副看戲的姿態，芙蘭卡則對盧米安搖了搖頭，示意他不要沖動。

盧米安彎下了腰，端起了茶幾上那杯咖啡。

突然，他雙手一揚，將那杯棕褐色的液體潑向了「黑蠍」羅傑。

羅傑反應極快，猛地向旁邊撲出，撞在了茶幾上，哈曼和卡斯蒂娜則刷地站起。

與此同時，盧米安指著「黑蠍」羅傑，高聲罵道:「乾你媽!你們是不是不給警司面子一個兩個都裝啞巴要是不想調解，你們直接說啊，我夏爾在微風舞廳等著你們!

「你們的眼神告訴我，你們肯定會報復!」

囂張……芙蘭卡沒想到盧米安的膽子竟然這麼大。

第九十章 「桀驁」

特拉維斯.埃弗瑞特的眸光藏在黑框眼鏡後面，讓人看不出是喜還是怒。

但他並未阻止盧米安，仿佛變成了一個純粹的旁觀者。

布裏涅爾男爵和「血手掌」布萊克等人皆驚訝於盧米安的反應，不敢相信他竟然敢當著警司的面潑「黑蠍」羅傑咖啡，破壞調解之事。

尤其前者，更是有了種第一次認識這個前手下現同僚的感覺:

他比我預想的還要桀驁和瘋狂很多倍一點委屈都受不了，一點代價都不想付出

雖然他試圖把責任都推給&quot;黑蠍」羅傑他們，但只要有腦子有眼睛的人都看得出來是他先挑起爭端，並且帶著強烈的主觀意願。

很顯然，他不想和解，他僅僅是找個借口破壞掉埃弗瑞特警司的提議。

這不是當面抽埃弗瑞特警司的臉嗎

這位可是市場區的實權人物，他往上匯報的時候稍微大一點，不，按照真實情況講，就能讓官方非凡者注意到我們薩瓦黨幾個頭目，將我們所有的生意連根拔起。

又氣又怒的「光頭」哈曼不給盧米安將咖杯砸向老大的機會，往前一步，鸞腰抓住茶幾邊緣，將它抬了起來，扔向那個可惡的家夥。

嘩啦的聲音裏一個個杯子落地，摔感了碎片，而盧米安及時閃避，從腋下抽出了黑色左輪，在重物墜地、一片混亂的動靜中瞄向哈曼。

「光頭&quot;哈曼憤怒到極點反而笑出了聲音:

你這頭鄉下公豬，是不是不給埃弗瑞特警司面子，不想接受調解好啊，我們毒刺幫和你玩，玩到其中一方徹底退出牌局!開槍啊，你那麼囂張，那麼不給埃弗瑞特警司面子，那麼有本事，直接開槍嗎!&quot;

要不是這段時間涉及選舉，官方盯得很嚴，他們毒刺幫早就找機會暗殺夏爾了!

此時，黑蠍羅傑已重新站起了身體，虛握的拳頭中間浮現出了黑色的火焰，又迅速消散不見。

當著埃弗瑞特警司的面，他不想暴露出自己擁有那些非凡能力…矮腳燭臺卡斯蒂娜同樣注視著，盧米安擺出了對方要是不軟化態度就動手的姿態。

聽到「光頭」哈曼的回罵和挑釁，盧米安低笑了一聲。

他直接扣動了左輪的扳機，讓一枚黃澄港的子彈激射而出，直奔哈曼的腦袋。

「光頭」哈曼完全沒想到夏爾真的敢在埃弗瑞特警司的告誡後，在這樣的環境內，這麼多人的注視下開槍，無視掉所有規矩，只想殺掉自己。

這讓他險些沒能來得及躲避，瞳孔急速放大，猛地往下蹲。

那枚子彈擦著哈曼光亮的頭皮飛了過去，打在幾米外的墻上，反彈到了包廂附帶的盥選室內叮當一聲。

應激之下，所有黑幫頭目都站了起來，黑蠍.羅傑和·矮腳燭臺卡斯蒂娜更是鎖定了盧米安，即將出手。

盧米安沒有停止，槍口一低，再次瞄準了光頭哈曼，眼中沒有絲毫情。

「夠了…」就在這時，安穩坐著的埃弗瑞特警司發出了聲音，這帶著無法言喻的權威，再結合他本人的身份，讓盧米安都本能地停下了扣動扳機的手指。

「光頭」哈曼順勢改變了位置，站了起來，其他人雖然都保持著對峙之勢，但不再有剛才那種沖突一觸即發的氣氛。

失去機會的盧米安遺憾地收起了手槍，側身對埃弗瑞特道:「警司我願意答應您要求，但他們似乎不想。」

埃弗瑞特藏在黑框眼鏡後的眸光略有點閃爍，他站了起來環顧了一圈道你們之間矛盾等到選舉結束再過論，這三天你們所有人都安分一點，否則就是和我埃弗瑞特為敵，相信我，這是你們沒法承愛的。」

這位警司雖然沉著嗓意，但語氣平靜，不帶怒意，也不顯傲慢，倒透出了幾分誠懇…但在市場區待了幾年以上的人都同時想起了個名詞:「瓦利亞黨」

幾年前，瓦利亞黨在市場區的地位和薩瓦黨差不多，但就是因為不給埃弗瑞特警司面子屢次違背他的話語，結果被官方聯合行動，徹底鏟除，毒刺幫後來能夠崛起，也是因為市場區黑幫世界出現了一定權力真空，現在有這個瓦利亞咖啡館證明著曾經有那麼個黑幫存在。

薩瓦黨、毒刺幫和另外個中型幫派的頭目們默然了幾秒，相繼回應了埃弗瑞特警司的話語，表示會盡力約束好自己的手下，不讓選舉受到破壞。

埃弗瑞特警司的目光從每一個人臉上掃過，不再多說什麼，徑直走向了包廂大門。

等到他的背影消失在門口，「黑雞」羅傑，「光頭」哈曼和矮腳燭臺」卡斯蒂娜冷冷地看了盧米安一眼，也離開了咖啡館。

其餘幫派的頭目也未停留，很快，包廂內只剩下薩瓦黨的人。

「你剛才太沖動了。」布裏涅爾男爵抽了口煙鬥，望著盧米安道。

盧米安淡然笑道:「我一直在等剛才那樣的機會，可惜，沒能把握住，沒能把沖突挑起。」

見「巨人」西蒙、「血手掌」布萊克等人都露出疑惑的表情，他平靜解釋道:「我們已經試探過二次，毒刺幫都選擇忍耐，正像男爵你說的那樣，他們有很大的問題，在等待著時機，而我相信，那用不了多久就會到來。」

我們不在此之前把毒刺幫徹底打廢，就等著他們瘋狂報復吧，到時候，價們一個都別想逃過。

剛才，毒刺幫只有三個人，而我們有足足五個，紅靴子你的實力不會比黑蠍差多少，再加上我的幫忙，肯定能壓製他，男爵、西蒙、布萊克，你們難道還對付不了光頭和矮腳燭臺你們甚至還能分出一個人阻攔埃弗瑞特警司。

只要毒刺幫的人敢還擊，我們就敢讓他們都死在這裏!

老鼠克裏斯托昨晚就被埃弗瑞特叮囑過了，今天未受到邀請。

布裏涅爾男爵和血手掌，布萊克等人一邊感覺夏爾說得意然有點道理，一邊又發自內心地對這個家夥多了幾分忌憚之情。

他剛才不是在虛張聲勢他是真想殺死「光頭」哈曼等人!

他真的太瘋太偏激了!膽量夠大，無所顧忌，什麼都乾得出來!

「但這樣一來也等打了埃弗瑞特警司臉啊，後續會很麻煩。」

「血手掌」布萊克搖了搖腦袋。

這也是芙蘭卡的想法，她還想提醒盧米安這會導致他在市場待不下去，說不定還會再拿一份通緝令，但考慮到其他頭目也在這裏，不能暴露身身和盧米安實質上的友好，芙蘭卡又閉上了嘴。

盧米安溝勒嘴角笑了一聲「疑惑」反問埃弗瑞特警司不是被毒刺幫殺死了嗎

在場幾乎所有人的腦海內都閃過了這麼個念頭。

布裏涅爾男爵摩挲著桃木色煙鬥道:「這很難瞞過官方非凡者，只是一個借口那就算了，你們可以把問題都推到我這個瘋子身上我大不了離開市場區，我想信老大會在我躲過風頭後，給我安排別事情做。」

點米安平靜笑道。

這確實是他一部分真實想法。

K先生的任務是讓他取得加德納馬丁信任又不是讓他經營好微風舞廳在市場區站穩腳跟!

他剛才的挑釁要是真能激怒黑蜴.羅傑他們，他相信芙蘭卡肯定會提供幫助，而只要有一個薩黨頭目站在自己這邊，其他人就不敢不動手，到時候，以他們的合力，確實有很大希望乾掉毒刺幫僅剩的三個頭目。

等後續弄清楚了毒刺幫的圖謀，加德納馬丁肯定會很贊賞他冒險激進。

但鏟除了隱患的行為這樣一來，即使他失去了微風舞廳，被逼再次逃亡，也是躲到特裏爾別的地方，會繼續為加德納，馬丁效力，真至得到他徹底認可。

而且，這事對盧米安也是有利，毒刺幫做好準備後第一個報復的肯定是他，不提前把問題解決，他反而會更加危險，之後，即使月夫人，再生一堆人過來，他也不擔心，因為已經到別的地方去了，而路易斯隆德今天應該就會到市場區，只要暫時把「黑蠍」羅傑等人的死壓一壓偽造出平靜的假象，他甚至能在市場大道126號等自己的目標，這些人又不像議員候選人，死了會鬧出非常大的動靜。

幾名薩瓦黨頭目沉默了幾秒後，布裏深爾男爵一邊走向門口一邊提醒了一句:「你應該已經被埃弗瑞特警司記住，等選舉完會有不少麻煩。」

盧米安微笑回應:「也許他哪天就神秘失蹤了。」說完，盧米安坦然承受起，巨人西蒙他們略顯驚恐的目光。

看吧，有了前面的鋪墊，現在再隨便說什麼，都能讓所有人相信。

下午三點一刻，盧米安乘坐公共馬車抵達了植物園區，再次看到了那個於米白色四屋建築內，外墻纏繞著諸多綠色植物的梅森咖啡館。

他穿過一根根柱子撐起的外廊，進了有墨綠色墻壁和一扇扇大窗戶的內部，坐至熟悉的D卡座，摘掉了頭頂的寬簷圓帽。

「一杯因蒂斯咖啡。」他對女侍者吩咐了一句，耐心做起等待。


第九十一章 「觀眾」

以因蒂斯為名的咖啡又香又濃，和塗抹著奶油的鬆軟小蛋糕搭配得剛剛好，哪怕盧米安的心思完全沒放在它們身上，也感受到了那種美好。

三點三十分剛到，他就聽見身後的卡座傳來熟悉的溫柔女聲。

「下午好，盧米安.李先生。」

「下午好，蘇茜女士。」盧米安回應的同時，心裏暗自驚訝。

雖然他沒刻意去觀察走入梅森咖啡館的客人，但獵人的本能還是讓他大致留意了環境。

三點十八分，他走進這個咖啡館的時候，d卡座周圍沒有一個人存在，而從三點一刻到三點二十分，門口始終無人進入。

而現在，蘇茜女士就那樣悄無聲息地出現在了d卡座後面的位置，出現在了他的身後！

這是何等的神奇何等的詭異!

蘇茜的嗓音再次響起，溫柔詢問道:「上次治療後感覺怎麼樣」

盧米安沒有隱瞞，簡單回答道:

「比之前好了很多，至少能將情緒發泄出來了。」

這是一件好事，始終讓情緒積累在心裏，始終壓抑著自己的感受，只會讓你的精神問題和偏激狀態越來越嚴重，直到自毀傾向完全戰勝你本能的求生意誌。

蘇茜用平和舒緩的話語評價了一句，肯定了盧米安的改變。

她的語氣隨即帶上了幾分笑意：「我們先聊聊天吧，就聊你這二周經歷的各種事情，嗯，挑你覺得可以說也願意說的。」

點米安知道這是要平復自己心理狀態，做更進一步的精神治療，為等會喚醒更多的記憶打好基礎，所以沒有絲豪抗拒之情，苦笑了一聲道：「沒什麼不可以講的。連那個夢境我都開放給你了，其他的只能算小秘密。」

他頓了一下，從查理開始:「我住那間旅館有個既倒露又愚蠢的家夥....」

盧米安回憶著這二周的事情，閑聊船一點點講了出來。

他的心靈逐漸放鬆，仿佛回到了科爾杜村還沒有毀滅的時候:

少有外出的奧蘿爾會從他這裏了解科爾杜村發生的大小事情，而他也很樂意和姐姐分享，包括炫耀自己獲得了成功的哪些嚴作劇。

時間緩慢流逝著盧米安筆挺的腰背一點點柔和，靠在了彈軟的沙發上。

他說的不算太詳細，畢意時間不是太寬裕，他也未提卷毛狒狒研究會的存在、芙蘭卡原本的性別和自身對她加入薩可黨目的的懷疑，只是說遇到了姐姐奧蘿爾一個筆友，她是&quot;魔女」途徑的序烈7「女巫」，雙方同在一個黑幫內。

同樣的，他也只簡單提了句自己舉行儀式獲得了額外的恩賜，沒講恩賜的具體內容。

蘇茜相當安靜地聽完了全部內容，時不時配盒地開口間上一句，然後呢。讓盧米安能夠較為順暢地講下去。

說完了這二周的遭遇，盧米安自嘲了一句：「不知道是不是我自己的問題，這麼短時間內意然碰到了這麼多超凡事件，有的時候，我都忍不住感慨特裏爾怎麼是人是狗都擁有非凡能力。」

這一次，蘇茜沒有立刻回應他，隔了好幾秒才微笑說道：「看得出來，你的心理狀態相比之前確實有了一定的好轉。」

「從哪裏看出來的」點米安剛才沒提自己看見奧蘿爾訃告後，在馬車上哭濕了報紙的細節，不覺得講述的那些能反映自身的心理狀態。

蘇茜嗓音柔和地說道:「我能明顯地感覺到，你在重建你的社會關系，開始有一些朋友。」

「朋友」盧米安好笑反問，「查理、簡娜，芙蘭卡他們怎麼能算朋友」

只是熟人!

蘇茜語帶笑意地回應:

「朋友有很多種，不是每一種都需要雙方建立起深厚的情誼，你只需要問自己一句，他們如果遇到困難，又在你的能力範圍內，你是否願意提供一定的幫助，就能知道他們算不算你的朋友。」

「得看具體的情況和需要付出的代價，我又不是那種濫好人。」盧米安咕噥了一句。

蘇茜沒有再問自行解釋道:「對一個有自毀傾向的人而言，他開始走出泥沼的標誌就最願意去建立新的社會關系。

「羅塞爾大帝說過，大概是羅塞爾大帝說的，人是社會關系的總和，當你不排斥建立新的關系時，就證明你不再抗拒你自身的未來。當然，這只是其中一個表征，並非全部。」

盧米安沉默了一會兒道:&quot;蘇茜女士，我想請教你一件事情，我剛才提到了我身上發生的一些巧合，它們真的像魔術師女士說的那樣，有部分源於觀眾'途徑中序列者的影響嗎」

比起上次治療，蘇茜似乎也更放得開了，她笑了一聲道:

「你是在強行轉移話題嗎」

「你心裏對這方面的事情還有不小的抗拒」

其實，這從一些細節也能看出來，你一邊主動請那位'紅靴子'女士有空的時候解答你在神秘學領域的問題，一邊又始終不去，而噍一一次上門拜訪，還是以償還人情為借口，這說明你還是不太願意和她建立起較為緊密的關系。

這很正常，哪有一次治療就讓病人痊惠的你不用有任何的包袱。

蘇茜娓娓道來，以柔和的方式點出了點米安當前存在的一些心理問題，道:

「換做上次，我不會這麼直接告訴您，那會讓你更抗拒，更分封閉自我，但現在，你本身已經有建立新社會關系的一定傾向，讓你更清楚地看見自己的內心有助於你更好地前行。」

被蘇茜點明自己潛藏的心思後，盧米安的第一反應是防備、警惕積拒絕，但對方平和態度，不帶攻擊性的分析和對實質情況的準確把握，讓他逐漸放鬆了下來，正視起內心存在的那些問題。

他的身體和心靈也逐斬變得平靜。

蘇茜沒再深入，回答起盧米安剛才的問題：「'魔術師'女士的解釋沒有任何問題，但不夠詳細。」

「觀眾」途徑的中序列者要製造巧合，需要面對面地做心理暗示、或者催眠，也就是說，他須出現在您的周圍和裏涅爾男爵等人的周圍。

之所以你沒有發現布裏涅爾男爵也未察覺到異常，是因為觀眾途的中序列者還掌握了另外一個非凡能力，心理學隱身

「心理學隱身？這和別的隱身有什麼不同」盧米安疑惑反問。

蘇茜嗓音平和地解釋道:「心理學隱身’不是真正意義上的隱身，它只是讓你不會注意到我，哪怕我已經站在了你的面前，周圍很多人都已經看到。」

「聽起來很神奇....」盧米安感慨了一句，莫名有種前後左右都坐滿了心理醫生，但自己完全沒有注意到的感覺。

「這不會因為你使思了個「靈視」就有所改變，在我準備襲擊你之前，你的危險直覺也不會有反應。」蘇茜進一步說道。

「相比較而言…隱修士!的藏入陰影，會讓你偶爾出現被黑暗注視的感覺。」

盧米好追問道；「隱修士」哪條途徑的」。

「秘祈人。」蘇茜簡單回答道。

「秘祈人」途徑？傾聽者」之上「牧美人」之下，有個序列叫…隱修士

這是k先生所在的途徑....」

我偶爾覺得周國的黑暗裏有誰在注視我是因為他或者他的手下

盧米安結合奧蘿爾的巫術筆記和魔術師女士的提示，有恍然大悟的感覺。

奧蘿爾在「秘祈人」途徑只記載了序列9」秘祈人」和序列8.傾聽者,魔術師女士每次都看似寫了一堆，其實只有框架，沒太多細節，不如蘇茜女士講的詳細啊.....盧米安咕噥了一句，好奇問道:

「你不擔心把自身途徑的非凡能力透露給我，會對自身帶來危害嗎」

蘇西沒回答這個問題繼說道：

「如果是觀眾途徑的高序列者，不需要那麼麻煩，他們哪怕和你隔了很遠，也能情然影響你，讓你不知不覺遵循他們的安排做事，製造各種巧合。」

雖然我也是「觀眾」但我還是要提醒你，「小心觀眾!」

高序列者.....

盧米安悚然一驚。

所以，你&quot;安排'那位報童給我送了一份過期的報紙

蘇茜女士是高序列者，一位真正的半神

「不是我」蘇茜略感不好意思地說道，是我的同伴。

同伴？盧米安想起「魔術師」女士最開始的提議，斟酌著猜道:

「另外那位心理醫生？上次他也來了？」

「是的。」蘇茜很是坦白。

你的問題比較嚴重，我不太有把握，所以讓她一起過來幫我，嗯，預防一些意外。

其實，她今天也在，就坐在你的對面。

對面？盧米安愕然望向了咖啡桌的對面，那裏空空蕩蕩，不又沒有人影，連有人坐過的凹陷都不存在!

下一秒他聽見了一道帶著點笑意，語氣略顯輕快的清柔女聲:

「你好。」
第九十二章 記起

盧米安怔了一下，望著看似無人的對面座位，禮貌回了一句：

「您好。」

與此同時，他想起了姐姐奧蘿爾曾經說過並解釋過的一個奇怪詞語：

「專家會診」！

我周圍雖然沒有坐滿看不見的「心理醫生」，但也有整整兩個，且同樣發現不了……盧米安在心裏咕噥了一句。

他對面的女士沒再說話，蘇茜的語氣則變得更為放鬆和輕快:

「你對報紙那件事情的印象似乎很深刻，說明它產生了不錯的效果」

「是的。」

盧米安坦然回答。

他已經能直面心裏的創傷，而不是將它封閉起來，否則他會盡量避免接觸「紅靴子」芙蘭卡，因為她總是會提到奧蘿爾。

當然，由此帶來的情緒波動是不可避免的。

蘇茜把話題轉回了原本的軌道:

「如果你想進一步確認這段時間都有哪些不正常的巧合，找到對應的源頭，我可以幫你。我不會直接翻看你的記憶，但能夠把它們全部喚醒，讓它們按照時間順序排列著呈現在你的眼前，當然，這不涉及被潛意識隱藏起來的那些，那些太危險了，你願意嘗試嗎」

盧米安沒有絲亳的猶豫:

「好。」

察覺到身上和周圍的巧合後，他時不時就會回想這段時間的經歷，推敲相應的細節，現在只是換一種更好的方式。

「你讓身體完全靠住沙發背，放鬆，閉上眼睛。」蘇茜柔和的嗓音不疾不徐地傳入了盧米安的月朵。

他剛改變自身的坐姿還未來得及調整心理狀態，合攏雙眼，腦海內就突然出現「火山爆發」之事。

這「打」了他一個措手不及，讓他的潛意識未能做出有效的阻攔。

巖漿和煙塵般噴薄而出的是一個個光點，每一個光點內都承載著一幕場景。

這大量的光點以時間順序線性排列，讓盧米安仿佛看見了一出以自己為主角的戲劇。

它以一閃而過的姿態上映著，但又保持著每一個細節的清晰和完整。

盧米安頓時有了種大腦急速運轉，溫度飛快攀升，快要冒出白煙的感覺。

他看見了每一個場景，想起了每一處細節，將它們串連在一起，尋覓著不正常的地方。

突然，他緊緊皺起眉頭，表情略顯痛苦地低語道:

「我發現，我發現，我上次祈求恩賜後，返回金雞旅館前的那段記憶，那段記憶，不見了!」

盧米安霍然睜大了眼睛，臉龐肌肉明顯扭曲。

那段本該存在的記憶一片空白!

這時，一道清柔的女聲傳入了他的腦海:

「是不存在了，不見了，還是你遺忘了，忽略了」

這來自他對面那位女士，但不再像剛才那樣帶著笑意，略顯輕快。

它如同一道閃電，於盧米安腦海內亮起，照亮了潛意識之外的所有晦暗角落。

盧米安的表情愈發痛苦，他忍不住埋低了腦袋，異常艱難地說道:

「我，我看見了，看見了，我在和，我在和我體內封印的天使對話!祂叫，祂叫忒爾彌波洛斯！」

盧米安終於想起自己遺忘了什麼，他左胸封印的汙染本質上是一名信仰宿命的天使，名叫忒爾彌波洛斯!

他原本還想向「魔術師」女士請教，看有沒有辦法利用那個天使，怎麼規避掉祂可能施加的負面影響，但後來完全忘記了這件事情。

「這就是你體內封印的汙染」

蘇茜似乎不是太意外，嗓音依舊平和。

盧米安下意識吐了口氣，抬手摸了摸自己的額頭，那裏已滿是密密麻麻的冷汗。

他如實回答道：

「是的，他還想引誘我幫祂脫離封印，被我拒絕了，之後我就忘記了這件事情。這真是，真是太詭異了，忒爾彌波洛斯明明被封印在我的體內，沒法逃脫，卻還是讓我不知不覺受到了祂的影響!」

「這很正常，不能小瞧任何一位天使，哪怕祂被封印著。」蘇茜用解釋的方式消除起盧米安瞬間湧現的恐懼，未知才是最讓人害怕的。

她進一步說道:

「在古老年代裏，天使又被稱為「從神」，這意味著祂們已經擁有一些神靈的本質，即使祂們被封印著，也能通過一些辦法對外界施加一定的影響。你之前是不是覺得，有了那位偉大存在的封印，你胸口的汙染更接近恩賜，只要按照正確的流程，在正確的階段來，除了承受力量的時候會比較痛苦，存在一定的失控風險，就沒別的問題」

盧米安沉默了，這段時間他或多或少是有點類似的想法。

「你要記住，在類似的事情上，詛咒的表現不會比恩賜弱，甚至更強。」

蘇茜告誡道：

「我不清楚忒爾彌波洛斯是怎麼影響你的，但根據祂信仰宿命這一點，我懷疑祂主要是讓你的命運出現了一定的偏壞變動。你也不用太過憂慮，他畢竟被封印著，能施加的影響非常有限，你之後只要時常檢查自身狀態，反復詢問一件事情該不該做，就能在很大程度上規避掉這個問題。」

「好。」盧米安拿出紙筆，刷刷寫了一個備忘錄。備忘錄的內容是向‘魔術師’女士請教忒爾彌波洛斯的事情。

他這是擔心自己結束治療後，又被那位宿命領域的天使影響，遺忘掉相應的事情。

收起紙筆，盧米安緩慢吐了口氣:

「記起忒爾彌波洛斯的事情後，我整個人都輕鬆踏實了不少，看來我的靈性還是有一定察覺的。」

「我能感覺到你的精神狀態比剛才更好了。」蘇茜肯定了盧米安的話語。

盧米安順勢請教道:「兩位女士，你們說蘇珊娜·馬蒂斯有沒有被官方非凡者徹底清除，我是否還需要從老鴿籠劇場尋找線索，防備她再次襲擊」

算算時間，金雞旅館的房東埃夫先生現在應該開始走黴運啊。

蘇茜溫柔笑道:

「觀眾途徑並不擅萇占卜。」

坐在盧米安對面的「看不見」女士則略帶笑意地說道:

「魔術師’女士才是占卜方面的專家，她難道沒有告訴過你答案，或者，你沒讀懂她潛藏的意思」

沒有說啊....盧米安回憶起「魔術師」女士在蘇冊娜·馬蒂斯那件事情上的答復。

忽然，他怔在了那裏:「魔術師」女士通篇都是在告訴他怎麼解決蘇珊娜·馬蒂斯的問題，並建議他找K先生尋求幫助。這從另外一個角度來解讀就是，她完全沒考慮過蘇珊娜·馬蒂斯已經被徹底清除的可能!在她看來，這個問題必然會再次爆發!」

這會不會表達得太隱晦了？或者，她覺得這是一件顯而易見的事情，懶得再強調？盧米安咕噥了兩句，點了點頭道:

「我知道答案了。」

回答的同時，盧米安根據對面哪位「心理醫生」對「魔術師」女士的稱呼和態度，產生了一定的聯想，難道她們也是那個以塔羅牌為代號的隱秘組織的成員她們各自的牌是哪張

略作調整，盧米安詢問起自身的心理狀態:

「一想到快要碰上路易斯·隆德，我就很急切、激動和亢奮，有點控製不住自身的情績，這是否屬於比較嚴重的心理問題」

蘇茜嗓音柔和地回答道:

「這其實很正常，每個人在自己最關切最在意的事情上都會有類似的表現，你只是稍微過激了一點。你要是沒有這樣的反應，我反而會懷疑你出現了更嚴重的心理問題，將所有的情緒都封閉了起來。你現在需要做的不是恐懼和害怕，而是控製它們。」

這是正常的啊....被蘇茜女士安撫了幾句後，盧米安在相應問題上不再像之前那麼焦慮，精神狀態變得更加穩定。

他若有所思地反問道:

「控製」

怎麼控製

蘇茜回答道:

「最簡單的方法是，始終記住情緒不能過激，一有類似的反應，立刻用深呼吸等辦法平復心情，緩和狀態。」

這說起來簡單，實際卻很困難，人類在情緒爆發時，是很難有理智存在的，少有出現必須控製一下自我的想法，等你找回了清醒，錯誤往往已經犯下。和我可以幫你設置一個觸發點，一旦你的情緒反應超討了一定的限度，它就會讓你記起我現在說的這些話，幫你初步找回理智，嘗試控製自身。

這是一個短期解決方案，萇遠來看，還是得靠你自己，當然，等你習慣了在情緒過激時審視自己後，問題會變得簡單。

「你願意試一試嗎？」

「好。」盧米安並不排斥外力的幫助。

蘇茜的嗓音不知什麼時候變得飄渺和虛幻，她似乎說了很多，但盧米安一句都沒記住，只能回想起最後的結語:

「觸發點已經設置好，如果沒有意外，能維持兩周，正好到下次治療，到時候，再視情況決定要不要補上。」

盧米安「嗯」了一聲，審視起自己的心埋和精神狀態。

過了十幾秒，他有點恐懼又有點期待地問道:

「可以嘗試喚醒更多的潛意識記憶了嗎？」
第九十三章 解析

「可以。」蘇茜溫柔的嗓音傳入了盧米安的耳朵，幾乎是同時，盧米安感覺自己的意識仿佛綁上了重物，被它拽著急速下墜，越沉越深。

也就是幾秒鐘功夫，他眼皮變得極重，難以遏製地閉了起來，思緒飛快模糊。

渾渾噩噩中，盧米安似乎變成了漂浮的幽靈，在黑的夜裏，在熟悉的科爾杜村，徘徊著、遊蕩著。

不知過了多久，只保持著一點點清醒的他看見了那座頂著洋蔥般的教堂，它正門附近有光圈凝聚，其餘一片黑暗，宛若陰影。

盧米安漫無目的地繞到了側面的墓園，深暗之中，一塊塊幕碑死寂排烈，一株株樹木陰森屹立，幾名男子正拖著一具屍體來到挖出的深坑旁準備將它扔下去。

黯淡的緋紅月光下，其中一名男子抬起了腦袋，四下打量了一圈，他臉有橫肉，黑發藍眼，五官仿佛覆蓋著一層陰影。

蓬斯，貝內!

盧米安霍然清醒了不少。

雙方之間的距離瞬間拉近，盧米安低下腦袋，望向了那具屍體。

那屍體的臉龐被水泡到發脹，慘白一片，棕色的頭發全部濕透，褐色的眼睛睜得極大，凝固著痛苦、不甘和憤懣。

雷蒙德！

盧米安心裏湧現出了強烈的憤恨，他對著蓬斯.貝內等人怒喊起來，宣泄著內心的情緒，他感覺自己罵了很多，他感覺自己攻擊了蓬斯.貝內這個惡棍，他感覺自己在用雙手挖著那個深坑。

泥土刺入了他的指甲，又一具屍體在深坑底部顯露了出來；少女湖水藍色的眼眸猙獰凸出，臉色青紫，嘴巴大張，脖子腫起，有明顯的指印痕跡，表情極度痛苦。

阿娃！

盧米安刷地站起，被強烈的情緒驅使著走向蓬斯.貝內，這也讓他猛地睜開了眼睛。

呼，呼，盧米安望著卡座對面空無人的沙發，做起了深呼吸。

夢中強烈的憤慨，痛恨等情緒還殘流於他的身上，「讓他不可遏製地輕輕顫抖。

「你看見了什麼」

過了好幾秒，蘇茜溫柔和地詢問道。

盧米安臉龐肌肉略顯扭典地回答道;「我看見了，看見了雷蒙德和阿娃的屍體，他們一個被淹死，一個好像是被掐死的………

蓬斯.貝內和跟著他的惡棍們正把阿娃和雷蒙德的屍體埋到教堂旁邊的幕園，「我向他們怒吼，我想做點什麼，我，我醒了過來，

蘇茜安靜聽完，平和舒緩地說道…「這一次我沒有讓你做清醒夢，自己去夢裏尋找象征性事物存在的線索，而是讓你以做夢的方式去接觸潛意識裏的某些場景。

「你看到的即使不完全等於事實，也是真切發生過的情況組合起來的畫面，其中或許有時間惑空間上的重迭，「但基本的細節是沒有問題的，可以解讀的。」

盧米安痛苦反問道:「你的意思是我真的在現場看到蓬斯，貝內他們把雷蒙德和阿娃的屍體埋到墓園。

「這不確定。蘇茜做起解析:「目前可以看出來的是雷蒙德是被蓬斯.貝內等人淹死的。阿娃側是被他們掐死的，二人的屍體最後也埋到了墓園某處，」而你未必在現場，有可能後來才知道，嘗試著挖出了他們的口體，並報復蓬斯，貝內等人，但結果不是太好，否則你剛才的夢境會映像出一定的內容。」

盧米安沉默了一連道，「願來是這樣…….

「我剛才還疑感，我如果真在現場，為什麼沒被蓬斯·貝內他們弄死，也丟到深坑裏。

他剛才的痛苦有一部分就來源於不肯相信對這個問題做出的猜測，那意味著他也許和蓬斯等人是一夥的。

不排除你確實在現場目睹了整件事情的可能，但解釋有很多，不一定是你想象的那樣，你沒被殺死，可能是因為他們需要一個身體條件做出的容器。「蘇茜明顯很清楚盧米案在排斥和抗拒著什麼，溫柔地安撫道「可以肯定的是你夢裏出現的憤怒、痛恨情緒和想要報仇的沖動不是假的，是你當時真真切切感受，也就是說不管怎樣，阿娃和雷蒙德的死和你沒太大的關系。

一聽完蘇茜的話語，盧米安就像剛從水裏被撈出來，失去了全部的力氣，整個人都靠在了沙發背。上

他的精神狀態比剛才輕鬆了不少，不用再強撐著自己。轉瞬之後，無形的暖風吹過了他的身體和心靈「，讓他得到了徹底安撫。

蘇茜帶著些許笑意和鼓勵的嗓音響了起來：比起上次，你的然態確實好了不少，你比我預想的更早鼓起勇氣，去直面你不願意面對的一些猜測和懷疑。

「在心理學領域，這是走出困境的重票標誌，只有正視問題，才能解決問題。

「好了，念天的治療就此結束，您現的狀態可以去面對路易斯.隆德和普阿利斯夫人他們了。」

這時，情緒緩和下來的盧米安記起了「魔術師「女士的叮囑，「還有一件事情:「我之後可能不得不信仰另外一位存在，但平時又不能回想起他的尊名，你們有什麼辦法讓我不去回想嗎？

那清柔女聲微帶笑意的回應：「這很簡單，我會你一個心理暗示，一旦你的靈性真、直覺相信自己缺乏保護，您的淺意識就會將相應的尊名替換成「那位」，無法重理。

有保護的情況下，則可以完整回想和說出!.盧米安的思緒突然恍惚了一下，然後就聽到對方說「已經設置好相應的心裏暗示了。」

「謝謝您，女士。

也謝謝您，蘇茜文士。」盧米安向卡座對面空無一人位置點了點。

「不用客氣，」兩周後再見，那清柔的女聲應了他。

蘇茜也跟著說了句，「兩周後見」。

盧米安不知道她們是什麼時候離開的，總之，D卡座周圍區域變得非常靜，只有植物園內的鳥叫聲，路上噠噠噠的馬蹄聲，某些機械運轉的喀嚓聲，若有似無地回蕩在這裏。

他端起杯子將剩下的恩蒂斯咖啡一口喝完，調整起心理狀，趁此機會，他將治療過程完整地見回想了一遍，莫名覺得蘇茜女士最後說的那句話有一定的奇異感。

「她說，我現在的狀態可以去面對路易斯.隆德、普阿利斯夫人他們了，意思是之前還不行，從普阿利斯夫人那裏得到的某些問題的答案可能會擊垮我這是可以理解的。

但是我狀態的好轉不如預期，她是否會要求我放棄這次碰上路易斯.隆德的機會可如果路易斯.隆德昨天就出現了呢那樣一來？我都還沒有來得及復診，問題豈不是會很大「真要是這樣，上次治療結束時，蘇茜女士不是應該叮囑我一句，在復前，不要嘗試接觸普阿利斯夫人，不直面本堂神甫嗎？

「她那麼確定我兩周就碰不上路易斯.隆德，或者碰上了也會被他逃脫了？

「觀眾……」

盧米安瞬間驚醒,離開D卡，座乘坐公共馬車返回了老實人市場區，他沒急著到金雞旅館或者位於白外套街的安全屋日召喚信使，給「魔術師」女士寫信，告訴她忒爾彌波洛斯之事，而是直奔市場大道126號附近，看那幾名手下和安東尼、瑞德、芙蘭卡有沒有收獲。

戴著深棕色寬簷圓帽的盧米案走至和「黑蠍」羅傑那棟房屬相近二十米的斜對面，坐到了兩棟建築之間的縫隙處，背靠著墻璧。

這裏有好幾個流浪漢，其中一個流浪漢挪動屁股靠近盧米安，壓著嗓音道:「還沒有發現。」

盧米安點了點頭，將目光投向了那帶花園的三屬建築前，留意起來往的行人，時間一點點推，移太陽到了天邊，光照變得極為黯淡，點燈人們開始一盞盞弄亮煤氣路燈，就在這個時候盧米安看到了一個穿灰藍色工人製服的男子，他的鴨舌帽下是淡黃色的頭發，有點發福的臉龐隆顯憨厚。

安東尼瑞德他怎出來了盧米安認出了那個情報販子，疑惑於他的行為，客東尼瑞德仿佛剛下班的工人，急匆匆往大道的盡頭走去，盧米安的眸光霍然有點收縮，因為他現客東尼瑞德不是東假裝路過，而是在靠近一個人。

那人穿著配有一黃色紐扣的藍色禮服，戴著打蠟的帽子，系著白色領帶，身著紅色馬甲，坐在一輛有黃色編號的出租馬車上，儼然是肅屬於帝國馬車公司的車夫，不同馬車公司的車夫有不同的製服；那車夫把帽子壓得很矮，一直低著頭仿佛在等待客人。

盧米安心中一動，站起身來，往那個方向走了幾步。

安東尼瑞德路過那輛馬車時，似乎伴到了什麼一個踉蹌，撞向了拉車的馬匹，馬匹受到了驚嚇就要抬起前腿，那車夫用力一拉韁繩，將它穩穩製住，但車夫也因此抬起了腦袋，顯露出了臉孔。

他年過四十，留著黑發，容貌因為距離原因，盧米案看得不太真切，只隱約有種熟悉的感覺。

盧米安的眼睛微微瞇起看著安東尼，瑞德連連道歉，離開了馬車附近，而市場大道126號內，走出來另一名男仆，他來到馬車旁對車夫道：「我家老爺要雇你的車，現在進去幫忙搬點東西。」

那車夫點了點頭，沉聲回應：「好！」

他旋即跟著男仆進了屬於「黑蠍」羅傑的那棟房屋。

目睹了整個過程但未聽見對話的盧米安嘴角一點點翹了起來，他現在無比確定那個車夫就是路易斯.隆德!

第九十四章 配合

盧米安縮回了流浪漢聚集的地方，耐心等待著路易斯.隆德出來。

沒多久，安東尼.瑞德這個情報販子換了身衣物又走了回來，似乎打算履行諾言，尋找跟蹤路易斯.隆德的機會。

此時，他用偏黃的白襯衣配棕色的正裝式樣外套，未打領結，戴著圓帽，一副剛結束工作的小職員模樣。

如果不是對他的體型、氣質、走路的姿態都有一定的印象，盧米安差點沒能認出他。

略作思量，盧米安走出兩棟建築間的縫隙，迎向了安東尼.瑞德。

他的偽裝早在離開瓦利亞咖啡館後就解除了，現在只是簡單地戴了副沒有度數的黑框眼鏡和棕色的寬簷圓帽，熟悉他的人很容易就能認出他。

察覺到安東尼.瑞德望向自己的目光有了變化，盧米安於兩人快擦肩而過時低聲說道：

「我已經回來了，你到後門去等。」

雖然「預言之術」說的是他將在市場大道和路易斯.隆德重逢，但也得防止意外。

這一方面是因為「預言藥水」來自他本身的響應，效果不會太好，預言的內容很可能存在一定的疏漏，另一方面則是「預言」這種東西，沒誰知道會以什麼形式實現，說不定將完全不同於他預料的那些發展。

安東尼.瑞德收回視線，點了下頭，表示知道了。

他一路向前，越過「黑蠍」羅傑的住處，走向遠方，拐入了一條巷子。

盧米安沒立刻轉身，在路燈光芒的照耀下，繼續前行。

他剛來到一片較為黯淡的區域，就看見前方巷子口壞掉的一盞鐵黑色典雅路燈下，從陰影內走出來一個人。

那人個子高挑，套著較為貼身的黑袍，戴著快遮住臉孔的兜帽，沖盧米安招了下手。

芙蘭卡？盧米安瞬間有所猜測，快步靠攏過去。

那個打扮特異，引人矚目的家夥確實是「紅靴子」芙蘭卡。

她這次沒穿標誌性的紅色靴子，換成了黑色的。

「你這樣不怕被發現嗎？」盧米安忍不住質疑了一句。

雖然特裏爾人對奇裝異服的容忍度很高，甚至會主動追尋潮流，但老兄你是在隱蔽蹲守目標啊，穿成這樣，別說「黑蠍」羅傑和毒刺幫的人，就算路過的苦力都會多看兩眼！

芙蘭卡渾不在意地笑道：

「你不懂，這叫儀式感！

「你姐姐沒教過你？」

她有教過，但沒說要用在這種地方這類場合啊……盧米安還未把這句話說出來，就看見芙蘭卡揮了揮手：

「放心，不會被發現的。」

說話間，她後退了一步，整個人都仿佛和陰影融為了一體，消失在了盧米安的視線內。

有這樣的能力確實可以想穿什麼就穿什麼……盧米安又一次羨慕起「刺客」途徑。

如果不是到了序列7會改變性別，他肯定覺得這比「獵人」途徑更符合自己的心意。

芙蘭卡再次走出陰影，指了指遠處的市場大道126號：

「剛才那個車夫應該就是你要找的路易斯.隆德，等會，我幫你跟蹤？

「我知道，伱們獵人有狗鼻子鷹眼睛，很適合跟蹤，但你們並不擅長隱藏自己，離遠一點容易跟丟，離近一點又可能被發現，還是我來吧，這樣更加保險。

「你不要忘記，路易斯.隆德同樣是非凡者，而且信仰邪神，也許具備一些獨特的能力。」

盧米安這次沒再抗拒和排斥，點了點頭道：

「好。」

他目前沒法給路易斯.隆德標記特殊的味道，而當前接近天黑，路上行人和馬車眾多，各種痕跡混雜，他要是綴在二三十米外跟蹤，稍有不對就可能丟失目標。

芙蘭卡未被兜帽陰影遮住的紅潤偏薄嘴唇勾勒了起來，語帶笑意地說道：

「你下午的心理治療很有效果嘛。

「男人就要心胸寬大一點，不要害怕這擔心那。」

她一邊說一邊拍了拍自己的胸口。

緊接著，芙蘭卡拿出了一個玻璃小瓶。

小瓶的表面被切割成了一個個小方塊，反射著附近路燈的光芒，閃爍出迷幻的色彩。

「以前我還是男人的時候，就覺得這些香水瓶設計得很漂亮，但又不好意思買，不好意思隨身攜帶，現在，沒有這方面的顧慮了，有的時候，換一個性別能幫你打開新世界的大門。」芙蘭卡頗有感觸地說道。

新世界的大門指的是和男人上床？要不是到了追蹤路易斯.隆德的關鍵時刻，盧米安肯定會這麼回一句。

芙蘭卡取下蓋子，將那個按壓式的玻璃小瓶湊到了盧米安的鼻子前方：

「記住它的味道。」

這款香水清爽自然，就如同夏日漫步在森林內。

「記住了。」盧米安輕輕頷首。

芙蘭卡隨即給自己噴了一下：

「它的前調、中調和尾調會有一定的區分，但不是太大，不用特意去辨別，聞到就能明白是它。

「我會和路易斯.隆德隔三四米的樣子，他沒有狗鼻子，肯定發現不了這明顯不屬於市場區的氣味。」

盧米安若有所思地補充道：

「我在十幾二十米外追蹤你的香水味道？」

這是一個不錯的策略。

「對。」芙蘭卡突然拿出了一把閃爍著熒光的粉末，將它灑在自己身上，並念出了低沉的咒文。

那似乎是赫密斯語裏「隱藏」和「身體」兩個單詞的組合。

幾乎是同時，盧米安看見芙蘭卡的身影一寸寸消失了，就像是鉛筆所畫的圖案被橡皮擦抹去。

除了鼻端縈繞的淡淡香味，他徹底失去了這位「女巫」的蹤跡。

盧米安再次感慨起「魔女」途徑在中低序列的表現。

下一秒，他感覺到香味的源頭在遠離，靠近著市場大道126號那棟帶花園的三層建築。

盧米安跟著往那個方向靠了靠，來到一處陰影內，向後貼住了墻壁。

過了近兩刻鐘，穿著紅色馬甲和藍色製服，打著白色領帶，戴著打蠟帽子的路易斯.隆德端著一個木盒，與身穿正裝、黑發整齊後梳的「黑蠍」羅傑一塊走了出來。

他們一個坐到了車夫位置，一個鉆入了車廂。

「黑蠍」羅傑為什麼要跟著？他打算親自去見普阿利斯夫人？盧米安略微皺起了眉頭。

這讓他的計劃出現了變數。

他原本打算的是在路易斯.隆德返程的途中，找個合適的地方下手，以他目前的實力，有心算無心的情況下，即使對方同為序列8，他也能較為輕鬆地製伏目標，而且，現在還有「女巫」芙蘭卡的幫助。

但如果算上「黑蠍」羅傑，事情會變得非常麻煩。

以他夢中接生婆的表現看，一名「邪術師」擁有眾多的神秘學手段，實力相當強大，完全有能力和「刺客」途徑的「女巫」媲美。

雖然盧米安可以讓芙蘭卡拖住「黑蠍」羅傑，自己對付路易斯.隆德，但那樣一來，兩名中序列非凡者的戰鬥肯定難以於較短時間內結束，平添被發現被注意到的可能。

「嗯……‘黑蠍’羅傑要是真去見普阿利斯夫人，那我就一直跟著，不發動襲擊，反正我的目的也只是找到普阿利斯夫人，和她接觸。」盧米安迅速改變了計劃，有了新的主意。

出租馬車開始向著市場大道另外一端駛去，清爽自然的香味跟著離開。

盧米安隔了近二十米，速度較快地行於一根根煤氣路燈桿旁邊。

過了一陣，他先是感覺到香水味停住，又前行了近十米後看見那輛出租馬車停於路旁，「黑蠍」羅傑帶著木盒走了下來。

不遠處是老實人市場。

也就是幾秒鐘的工夫，路易斯.隆德駕馭馬車，往能夠繞過這片熱鬧區域的岔路駛去，「黑蠍」羅傑則自顧自走入了市場。

「普阿利斯夫人在老實人市場？或者，‘黑蠍’羅傑只是單純地護送路易斯.隆德一段距離，怕他被人盯上？」盧米安一邊猜測著原因，一邊又邁開了腳步。

不管怎麼樣，先把路易斯.隆德抓住再說！

老實人市場後面，行人變得極少，在已完全暗下來的天色裏偶爾才能看到一個。

這裏的路燈壞了很多盞，能供好幾輛馬車並行的路上是大片大片的黑暗。

盧米安環顧了一圈，不再有絲毫的猶豫，取下黑框眼鏡，狂奔了起來。

沒多久，他追上了緩慢行駛的馬車，在路易斯.隆德發現異常的同時，左手一按車廂，猛地躍向了車夫所坐的位置。

到了這個距離，他能清楚地看見那張黑發藍眼的臉孔了。

雖然對方做了一定的偽裝，但盧米安毫無疑問地可以確定，這就是路易斯.隆德！

路易斯.隆德反應極快，顧不得分辨來襲者是誰，為了什麼，左手拉住韁繩，右手握成拳頭，炮彈一樣轟向了身在半空無處借力的盧米安。

幾乎是同時，他看見了那張沒做什麼偽裝的臉孔，眼眸驟然放大。

盧米安未做躲閃，伸出右臂，架向了路易斯.隆德的拳頭。

就在雙方行將接觸的剎那，盧米安右臂回拉，消掉了部分力量，然後反甩往前，仿佛沒有骨頭般纏住了路易斯.隆德的拳頭、手腕和小臂，藉此讓自己只是向後拋飛，沒有脫離馬車。

下一秒，路易斯.隆德看見了他臉上的笑容。

芙蘭卡的身影在車夫位置的另外一邊勾勒了出來，蓄勢待發的手掌狠狠劈在了路易斯.隆德的耳後。

這用上了「刺客」蓄全力於一擊內的非凡能力，路易斯.隆德哼都沒有哼一聲就昏迷了過去。
第九十五章 詢問

借著路易斯.隆德倒下的力量，盧米安輕輕一扯就落到了車夫坐的位置。

這個時候，芙蘭卡已取代路易斯.隆德，拉住馬匹的韁繩，將馬車停在了沒有燈光的路邊。

兩人剛才配合得非常默契，在沒有提前交流過的情況下，一個主攻正面，一個偷襲背後，只用了幾秒鐘的時間就製伏了路易斯.隆德這個相當於序列8的非凡者。

「把他抬到車廂內。」芙蘭卡在類似事情上似乎有相當豐富的經驗，對後續該怎麼處理有自己的想法。

盧米安沒有反對，架起路易斯.隆德，將他弄進了四輪出租馬車的車廂內。

芙蘭卡跟在他後面，隨手關上了車門，然後開始摘兜帽，脫黑袍，一副回到家裏準備換睡裙的姿態。

脫到一半，她察覺到了盧米安略顯疑惑的目光，這才醒悟過來，尷尬吩咐道：

「你背過去。」

盧米安大概能猜到芙蘭卡想做什麼，快速轉身，望向窗外，任由她發揮。

窸窸窣窣的聲音於他背後響起，持續了一分多鐘。

「可以了。」芙蘭卡清澈如水的嗓音傳入了他的耳朵。

出租馬車的車廂不是太高，已有一米八出頭的盧米安彎著腰背，微低腦袋，轉了回來。

他看見芙蘭卡已套上紅色馬甲，系上白色領帶，穿好了有一排黃色紐扣的藍色禮服，手裏拿著那頂打蠟的帽子和馬鞭。

這配上她筆挺秀氣的鼻子、略顯張揚的棕眉、偏薄少許的紅唇和明亮有神的湖水色眼眸，產生了一種不協調不搭配的荒誕感和奇異的美感。

「很快嘛。」盧米安望著「新晉」的帝國馬車公司車夫芙蘭卡小姐，贊了一句。

「這就叫專業！要不是這排扣子浪費了我太多的時間，還能更快。」芙蘭卡一邊咕噥一邊將偏亞麻色的長發塞進了那頂打蠟的帽子內。

等完成了偽裝，她拿出隨身攜帶的眉筆等物，飛快又簡單地畫了個妝，讓自己臉龐的膚色變沉變暗，眉毛顯得雜亂，讓自己一眼望去，像是個普普通通的男人，不至於在路燈和紅月照亮的黑夜裏引人矚目。

「我當車夫，你來詢問。」芙蘭卡拉開車門，跳了下去，轉移到了路易斯.隆德剛才坐的地方。

緊接著，她拉起韁繩，讓馬匹平緩地由靜轉動。

感覺到出租馬車穩穩前行，盧米安將路易斯.隆德扶到了對面位置上，然後拿出那瓶得自變態赫德西的「吐真劑」，給他灌了三分之一瓶。

等藥效開始發揮，盧米安控製住了用儀式銀匕直接喚醒目標的沖動，通過捏鼻梁和嘴唇之間的位置、拔路易斯.隆德的頭發、用頭發撓鼻孔等方式，讓那個昏迷過去的人一點點醒轉。

這個過程中，他沒有卸掉對方的關節，也沒有綁住他的手腳，擺出一副友好交談的姿態。

阿嚏！

路易斯.隆德打了個噴嚏，醒了過來。

他有些茫然地望向對面，看見了臉帶笑容、悠閑靠坐的盧米安。

「你！」路易斯.隆德悚然一驚，記起剛才發生了什麼事情。

「不用緊張。」盧米安笑著下壓右掌，「我要是想對你不利，你現在已經成為流浪狗的食物。」

路易斯.隆德的第一反應是趕緊憑借本身的能力強行脫逃，可想到自己之前遭受的是來自背後的襲擊，又謹慎地望了眼馬車車窗外。

遠處的光和近處的影連接在了一起，襯托得車輪和馬蹄壓過路面的聲音格外安靜。

「你想，做什麼？」路易斯.隆德沒冒險反撲，沉聲問道。

在他看來，盧米安未對自己采取任何控製措施，是他有足夠自信讓自己逃不掉的表現。

對方或許會大意，或許會出現疏漏，讓自身有機可乘，但這絕不會體現在正面的戰鬥裏。

而他那個幫手能讓人毫無察覺地潛到背後，發動襲擊，實力可想而知！

盧米安笑了：

「我只是想見見老朋友。」

被脫到只剩亞麻襯衣和一條短褲的路易斯.隆德陰沉著一張臉道：

「我不會再被你威脅，夫人已經知道我曾經犯下的錯誤，也原諒了我。」

原來我真拿到過你的把柄啊？盧米安一時竟有點恍惚。

他記得在夢裏，自己發現了路易斯.隆德和村裏某位女性偷情，並悄悄賣掉了行政官城堡內的某些藏品，以此要挾他，獲得了普阿利斯夫人和本堂神甫偷情的消息。

後來想想，這些都未必是真的。

本堂神甫真要和普阿利斯夫人上了床，沒道理不信仰那位代表豐收的邪神，沒道理不生幾個孩子出來玩。

盧米安懷疑這是自身夢境對兩個陣營暗中對抗的桃色改編，畢竟不管是本堂神甫，還是普阿利斯夫人，都情人眾多，很容易讓潛意識往那方面產生聯想。

而路易斯.隆德和女性偷情、賣掉藏品這些事情和普阿利斯夫人城堡內其他秘密比起來，乾凈純潔得簡直像是一日三餐，他不可能因此受到威脅。

可現在，路易斯.隆德竟然說他真的犯過錯誤，真的被自己威脅過！

「是嗎？」盧米安恢復了科爾杜村惡作劇大王的狀態，「我明明是在幫伱隱瞞你犯過的錯誤，怎麼能叫威脅你？」

路易斯.隆德氣到發出了笑聲：

「你是我見過最無恥的人。

「我知道你那個時候是發現了一點異常，想找出問題的根源，但你確實威脅了我，從我這裏獲得了夫人的一些情報。

「是的，那時候我是想背叛夫人，我是在尋求本堂神甫的幫助，但那是因為我還沒有理解母親的偉大，依舊是‘永恒烈陽’這個偽神的信徒，而現在，我的生命來自母親，我的未來屬於母親。」

原來是這樣啊……感謝「吐真劑」，該說的不該說的都說了，不用我絞盡腦汁套話……在現實當中，我也察覺了村裏的古怪，著手做了一定的調查？盧米安滿意地點了點頭，笑著說道：

「你是從什麼時候開始理解母親的偉大？從生下那個孩子？」

「你怎麼知道？」路易斯.隆德一臉震驚，差點站起來撞到腦袋，「你怎麼知道我生過孩子？」

呃……本堂神甫他們突襲行政官城堡的戰鬥沒有我？否則路易斯.隆德不會這麼問……盧米安心中一喜，開了句玩笑：

「剛才脫你衣服的時候，看見你的肚子上有妊娠紋和剖腹產的傷口。」

「不可能！」路易斯.隆德激烈反駁道，「夫人已經把它們都消除了！」

盧米安順勢就岔開了剛才的話題，好奇問道：

「我想知道，普阿利斯夫人是怎麼讓你們懷上孩子的？」

本來不想回答的路易斯.隆德沒控製住自己的傾述欲望：

「不管是男是女，只要和她發生了親密關系，有了體液的交流，就會根據她的意願，懷上孩子。」

這樣啊……盧米安悄然鬆了口氣。

他之前最擔心的是普阿利斯夫人能借助非凡能力，隔空讓自己懷孕。

「男的女的都可以，那動物呢？」盧米安追問了一句。

路易斯.隆德被問得有點愣住，隔了幾秒才道：

「應該也可以……」

「植物呢？石頭呢？」盧米安很有學術精神。

「不，不知道……」路易斯.隆德無法給出準確的答案。

夫人都沒考慮過類似的事情，這小子的想象力怎麼那麼豐富？

盧米安遺憾地改變了話題：

「既然是通過體液交流懷上的孩子，你肚子裏那個鳥巢一樣的東西是怎麼來的？」

「你怎麼知道？你什麼時候看見了？」路易斯.隆德驚愕反問。

「等會再告訴你。」盧米安眼睛都不眨地欺騙起對方。

路易斯.隆德的臉上寫滿了疑惑，咕噥著說道：

「那是和孩子一起孕育的，就像一個水果，它是表皮，胎兒是果肉，原本是一體，直到成熟，出現裂口。」

「聽起來很神奇，那個‘鳥巢’算富含靈性的物品，可以用在神秘學領域嗎？」盧米安故意東拉西扯，讓對方把握不到自己真正想問的是什麼。

「它是某種治療藥水的主材料之一。」路易斯.隆德滔滔不絕地說道，「在其他很多方面也能用上，比如，改善人體皮膚狀態，給法術提供力量……」

等他講完，盧米安才漫不經心般感嘆道：

「你的第一個孩子死在了本堂神甫對城堡的襲擊裏？」

「是啊，他還那麼小。」路易斯.隆德為生命的逝去而感懷，「當時本堂神甫帶了太多的人，我們不斷地敗退，死了好幾個‘園丁’，也死了‘邪術師’，要不是夫人及時趕回來，我們幾個也逃不掉，哎，那些孩子都被殺死了。」

「本堂神甫帶了多少人？」盧米安按捺住內心的關切，隨口閑聊般問道。

路易斯.隆德回憶了一下道：

「一些是原本的牧羊人，皮埃爾.貝裏，尼奧爾.貝斯特他們，一些是本堂神甫的情婦，西比爾.貝裏、馬戴娜.貝內、菲利帕.紀堯姆這些，剩下是蓬斯.貝內和他的打手們，我們乾掉了其中好幾個，包括相當厲害的尼奧爾.貝斯特……」

在我的夢中，尼奧爾.貝斯特是被那三只羊殺掉的……實際情況是死於突襲行政官城堡那一戰？路易斯.隆德說的人裏面沒有我……也就是說，我看到的戰鬥畫面來自體內的某些靈魂碎片？所以，不夠完整，沒能展現出全部的場景和所有的參與者……盧米安內心又放鬆了一些，臉帶笑容地問道：

「普阿利斯夫人當時去了哪裏？」
第九十六章 女妖

路易斯。隆德搖了搖頭：「我不知道，但夫人回來的時候，狀態也不是太好。

「再之後，她見城堡受損嚴重，關鍵的東西都已經被破壞，就讓還活著的我們做好離開科爾杜村的準備。」

根據我看到的畫面，普阿利斯夫人確實是在和另外一個人戰鬥……盧米安略感好奇地問道：「普阿利斯夫人沒有嘗試復活死去的人？」

路易斯。隆德再次用愕然的目光望向了盧米安：「我沒給你透露過這方面的情報啊。」他言外之意還是在問你怎麼知道的。

盧米安笑了笑，未做回答。

路易斯。隆德沒能控製住自己的傾訴欲望：「夫人是可以讓一個死者復活，還原他的身體，但那還不夠完善，復活的很難稱之為人，他們一半是屍體一半是怪物，只保留了原本的一點記憶，而且只能存在七天。」

在目前這個層次，普阿利斯夫人的「復活」能力有很大缺陷啊……盧米安一陣失望。

他旋即將話題岔開：「普阿利斯夫人在科爾杜村究竟想做什麼？」

路易斯。隆德疑惑地看了他一眼：「我不是告訴過你嗎？」

盧米安早有準備，笑著說道：「經歷過後面那些事情，我想你應該有新的體會了。」

路易斯。隆德本來就想「分享」，順勢嘆了口氣道：「我當時確實不能理解，甚至受到了驚嚇，否則不會趁彌撒的時候向本堂神甫暗示我需要幫助。

「嗯……我後來才真正知道，夫人想在科爾杜村建立一個全新的世界，在這個世界裏，人類死亡之後，靈魂歸於大地，徘回在荒野上，每逢特殊的日子可以回到家中，享受團聚的喜悅，等他們贖完了罪，還能獲得新生，以胎兒的形式從母親的肚子裏鉆出來，再次成為人類。」

「彼岸世界？」盧米安回想起了在夢中知道的這個名詞。

「對！」路易斯。隆德望向他的目光變得頗為畏懼。他懷疑對方剛才那個問題是在觀察自己的表現。盧米安。李確切地知道正確答桉，想以此判斷自己有沒有撒謊，撒了多少謊！

「為什麼要建立一個彼岸世界？」盧米安追問了一句。

這件事情只能在路易斯。隆德這裏打聽，不可能當面向普阿利斯夫人詢問。

路易斯。隆德緩慢搖頭：「夫人提過兩三句，但都很含湖。她說她建立的只是一個小型的、微縮的彼岸世界，是完整彼岸世界的組成部分，她還說只有構建了屬於自身的彼岸世界，才能取悅母親，才能承受更多。」

組成部分？如果夫人真組合出了完整的彼岸世界，會發生什麼事情？盧米安有點懷疑構建一個微縮的彼岸世界是那條不正常途徑接受神性賜予的前提條件。

他看著路易斯。隆德，試著問道：「普阿利斯夫人現在相當於序列幾？」

「夫人的狀態有點奇怪，這可能和她的彼岸世界被毀掉有關，也可能源於她身上的某件物品。」路易斯。隆德一邊說一邊抬手抽了自己嘴巴一記。我怎麼就控製不住這張嘴巴，把不該說的都說出來了！

路易斯。隆德回想剛才的表現，認為自己肯定是被盧米安。李的某個非凡能力影響了。找到原因讓他不再自責和不安，整個人都坦然和放鬆了不少：「夫人應該介於序列5和序列4之間，有時候會展現出讓人不敢直視的崇高，有時候又明顯不具備那麼高的位格。」

和我在夢中觀察到的普阿利斯夫人狀態差不多……盧米安回憶著說道：「序列9‘惡棍’，序列8‘園丁’，序列7‘邪術師’，序列6‘播種者’……序列5叫什麼，序列4呢，更上面呢？」

果然比我預想的知道更多……

路易斯。隆德見盧米安。李一口氣說出了這麼多本途徑的序列信息，不敢抱任何僥幸之心，順著傾訴的欲望回答道：「序列5是‘女妖’，序列4是‘惡主’，也叫仁主或夫人，再往上，我就不知道了，我只是一個園丁，還沒資格承受更多的恩賜，成為邪術師。」

「女妖」……聽名字就會改變性別啊……普利特變成了普阿利斯……

「月夫人」和「夜夫人」這類稱呼果然都代表著神性，代表著半神，但普阿利斯夫人不完全等於「夜夫人」……盧米安略作思索，將話題拉回了科爾杜村那些事情上：「普阿利斯夫人在村裏發展的第一批信徒是她的情夫和那些上了年紀的老人？」

「是的。」路易斯。隆德點了點頭，「像娜羅卡這種已經相當老的人，對過往逝去的親人有很深的懷念，希望能再次見到他們，對自己死後會怎麼樣也非常關心，既恐懼又向往，而這些都是夫人能為他們找到答桉，提供幫助的，可惜的是，娜羅卡還沒真正被引入彼岸世界，就突然死去了，夫人懷疑她是發現了本堂神甫的圖謀，被她那個追隨本堂神甫的小兒子謀殺了。」

是這樣啊……

盧米安對夢中呈現的娜羅卡之死有了新的理解。

她實際死於被滅口。

阿娃和雷蒙德應該也是這樣。

科爾杜略帶嘆息地改變了問題：「你是什麼時候發現本堂神甫有問題的？」

路易斯。隆德思索著說道：「我在一月初的時候，看見了城堡塔樓內那些孩子，你根本沒法想象那是什麼樣的場景，總之，嚇到了我，讓你差點瘋掉，急切地想要離開夫人。」我原本以為她只是像那些狂熱於神秘學，喜歡購買《通靈》《蓮花》等雜誌的人一樣，做些沒有實際效果的嘗試，不覺得有太大的問題，可隨著時間推移，我發現城堡內別的人也越來越古怪了，行政官連續兩次把自己和夫人關在房間內，每次都伴隨著一個孩子的出生，我手下的男仆女傭們也經常這樣，而夫人對他們無比寬容。

「我偶爾還能聽到某些房間內傳出嬰兒的哭泣聲，這讓我有了很深的懷疑，趁著夫人外出，其他人不夠謹慎的機會，溜進了塔樓，母親啊，當時的畫面把我嚇壞了！」

路易斯。隆德本來只打算講本堂神甫紀堯姆。貝內的異常，可城堡塔樓那件事情給他的印象實在太過深刻，還是忍不住絮絮叨叨了出來。

盧米安完全能夠想象，因為他在夢中看到過城堡塔樓內的情況：一個個長著鳥爪的「人類」孩子攀爬在墻壁上，密密麻麻，到處都是。

路易斯。隆德吞了口唾液，繼續說道：「我先是在彌撒的時候暗示了本堂神甫，後來又趁告解，將夫人存在異常，可能是邪神信徒的事情告訴了他，他叮囑我小心隱藏，不要暴露自己，他會處理的。」那時候是一月中旬，他應該已經有了問題，後續就像什麼都不知道一樣繼續著正常的生活，我好幾次去催促他，終於被你發現，遭受了你的威脅。

「再之後，我和車夫賽韋爾受到啟示，向夫人懺悔，真正地屬於了母親。

「等到時間進入三月，本堂神甫突然帶著一群人襲擊了城堡。」

路易斯。隆德對本堂神甫那邊的情況了解不多啊……

盧米安又圍繞科爾杜村發生的事情問了幾句，但路易斯。隆德明顯地表現出了對村裏情況的不熟悉，這和他作為城堡管家，出門主要是去達列日等城市的細節是吻合的。

他只是告訴盧米安，科爾杜村的大部分村民從一月份開始，就頻繁地討論星座，認為這會給他們帶來榮耀帶來命運的改變，而在此之前，他們只會遵循一些民俗，避免星座被改變，很少具體地去談相應的東西。

知曉前行政官貝奧斯特和普阿利斯夫人的貼身女仆卡茜現在都是「邪術師」，知道普阿利斯夫人在四旬節之前就離開了科爾杜村後，盧米安感覺從路易斯。隆德這裏無法獲得更多的情報了。

他見好就收，直截了當地問道：「普阿利斯夫人現在住在哪裏？」

「在諾爾區……」路易斯。隆德下意識想捂住嘴巴，但還是又多說了一個名詞，「金雀花街……」

諾爾區金雀花街啊……盧米安腦海內浮現出了曾經在雜誌上看到過的一副特裏爾地圖：諾爾區在老實人市場區東北方向，分界線是塞倫左河，那裏有榮軍院、傷兵院，以醫院眾多聞名，更偏郊區，有一定的農田。

科爾杜沒有逼迫路易斯。隆德，也沒有強化他的傾述欲望，笑著說道：「我對夫人沒有惡意，我只是想和他聊聊科爾杜村發生的那些事情。

「我會讓你離開的，回去告訴普阿利斯夫人，如果她願意和我見面，就由她來挑選時間和地點，嗯，回復請在明晚之前寄到植物園區石板街9號302房間的信箱內。」

那是盧米安在植物園區準備的一處安全屋，現在終於可以派上用場了。

路易斯一邊鬆了口氣，一邊異常警惕地回答道：「好的。」

他擔心盧米安是故意放自己離開，然後跟蹤自己。

但考慮到對方明明有能力從自己口中獲知夫人詳細的住處，卻沒有追問，路易斯。隆德又覺得應該相信盧米安的友善。

他隨即指了指下身的短褲：「這樣沒法出去。」
第九十七章 溝通

盧米安想到還要讓芙蘭卡進來把衣服脫掉，就一陣頭疼，他打量了只剩亞麻襯衣和白色短褲的路易斯.隆德兩眼，誠懇建議道：

「我可以讓我的同伴把外套裏的錢還給你，你就這樣出去，離開這條街，找家成衣商店，說自己遇到了變態劫匪，我相信特裏爾人都可以理解。」

路易斯.隆德的表情呆滯了一秒，指了指盧米安當前位置的下方：

「我有備用的衣服。」

盧米安彎下腰，拖出了一套帶馬甲和領結的黑色正裝。

這看起來像是路易斯.隆德這個管家平時穿的衣物。

「這輛出租馬車真是你的嗎？」盧米安一邊將正裝丟給路易斯.隆德，一邊好奇問道。

「衣服和馬車都是我租來的。」路易斯.隆德飛快套上了褲子。

盧米安坐在那裏，等他穿好，才對外面喊了一聲，讓芙蘭卡把馬車停在了路旁。

他拉開車門，半轉身體，對路易斯，隆德揮了揮手：

「希望能夠再見。」

「你相信我是平凡者，下次通過別人把發好告訴了＇永恒烈陽教會，但我們有查出什麼問題，最近，你得到了一個「黴運符咒＇，找機會對我用了，想讓我頻繁出狀況暴露出自身的正常。

芙羅傑笑吟吟跟下：

「嗬嗬，你是殺了毒刺幫兩個頭目，潑了白蠍＇埃夫咖啡，可我們都是知道是覃毅伯.李做的，仇視夏爾和見科爾杜.李一點也是矛盾。」

比如，科爾杜在尋求和這個普阿利斯夫人見面，比如，某位邪神對應的途徑到了序列5，會變成「男妖」

芙羅傑忍是住笑了一聲：

這位以宿命為名的隱秘存在都能讓人在含糊知曉祂的同時遭受汙染，比祂更邪異更可怕信徒在易斯隆村與宿命眷者對抗了很久的渺小母親如果也發好。

「很低興看到他的治療沒了成效，你有想到的是，這位竟然丟了一個天使退來，真是舍得投資啊。

芙蘭卡將打蠟的帽子和馬鞭放在了車夫位置，拿起旁邊的白袍，直接套在了身下，然前拉起兜帽，跳到了路旁陰影內。

「你會通過你的渠道把那些事情反映給官方，但你們也是能疏忽小意，記住，始終保持警惕，防備壞意裏，嗯，到時候，說是定還要配合著做點什麼，等 溝通壞，你會告訴他的。

「原來是欺負簡娜的這夥人......他啊，他早點告訴你啊！你不能找人幫忙，讓官方更重視這個叫蘭卡的家夥！」

想到被清除的這些鏡中人，科爾杜撿重點說了說變態赫德西、蘭卡先生、蘇珊娜.馬蒂斯和老鴿籠。

和芙羅傑告別前，科爾杜回到了金雞旅館。

「男士，他的思想很發好啊，你真擔心你哪天人生苦短，何妨一試，選擇信仰這位渺小母親，祈求祂恩賜他「播種者＇的力量。」科爾杜以嘲笑的方式告誡了一句。

小概半個大時之前，你出現在207房間，將回信放在了木桌下並微揚上巴，對科爾杜道：

等路易斯.隆德駕馭著馬車離開了當後街道，你才從陰影外出來，湊至科爾杜身旁，眺望著這個方向道：

信中，我主要講了兩件事情，一是得到托缽僧侶」恩賜前，忒爾彌波洛斯對自身的引誘和前續施加的影響，七是已從心理醫生這外獲得幫助，不能在平時是回想起對應存在的尊名。

芙覃毅沉著一張臉道：

「謝謝。」科爾杜一時沒點茫然，條件反射般做出了回應。

直到信使離開，我才回過神來，拿起了這份折疊成方塊的信，將它展開：

「我們這條途徑的能力很刺激啊.

.....」芙羅傑忍是住感慨了一句，「你最早接觸神秘學的時候，所沒人都告訴你，只沒七十七條神之途徑，結果最近那兩八年，時是時冒出一些奇怪的序列，邪神就是算在神之途徑外？」

「嗯。」科爾杜重重點頭。

但根據這個流浪漢的運勢，蘭卡先生應該會再倒黴兩八天。

「是啊，我們要報復夏爾，和他科爾杜沒什麼關系？」

要不然我就去諾爾區金雀花街找你們，如果你們已經搬走，那我就一直追查下去，讓你們永遠沒有安寧的時候。

芙羅傑深沒感觸：

「是是是一個比較瘦的，金發藍眼的，七十少歲女人？」

聽到科爾杜推測「播種者」的能力之一是讓別人懷孕，芙覃毅一時竟沒點羨慕，躍躍欲試道：

倒黴蛋？科爾杜心中一動，回憶著說道：

「你只是覺得比起跟蹤路易斯.隆德，展現友善更沒可能見到普阿利斯夫人。

信使環顧了一圈，對科爾杜發好自己建議改換了召喚地點的行為很是滿意。

「他是擔心這個什麼普阿利斯夫人同意見他，連夜搬走？」

「憂慮，你沒豐富的神秘學知識，知道這些邪神每個都是懷壞意。」芙覃毅略微嘆了口氣，標榜起自己。

你旋即若沒所思地自語道：

因為蘭卡先生請了固定的清潔男工，旅館的臭蟲多了很少，覃毅伯很慢就清理壞了環境，布置祭壇，召喚出了這位「玩偶」一樣的金發信使。

覃毅伯做了兩次深呼吸，平和了殘留的顫栗情緒道：

「確實，是該知道的堅決是要知道。

你望了眼是近處的老實人市場，隨口閑聊道：

覃毅伯相信，自己要是真知道了這位渺小母親的破碎尊名，小概率，是，必然會當場懷孕。

「這個人應該是金雞旅館的房東蘭卡先生，我和襲擊簡娜的變態赫德西是一夥的。

要不是忌憚普阿利斯夫人的實力和特質，打算和她友好交流，盧米安肯定會嘗試跟蹤路易斯.隆德，直至鎖定普阿利斯夫人。

「是啊，這一看不是平凡者。

「魔男」加「播種者」那個搭配太邪惡了，特外爾發好會出現小量的受害者。

「毒刺幫背前這位叫＇月夫人＇，但最近壞像又晉升了，你和普阿利斯代表的·夜夫人＇同屬於一個叫做·夜遊會＇的隱秘組織，你們信仰渺小的母親，具體叫什麼，你是知道，也是敢知道。」

「也發好說，整個世界像他那麼倒黴的，有沒別人，只沒他一個。」

「你還沒服食魔藥，成為平凡者，是能再接受恩賜了吧

他是知道啊？這就壞！科爾杜誠懇說道：科爾杜未做隱瞞：

我還記得忒爾彌波洛斯的問題，於207房間內掏出備忘錄看了一眼，書寫起給「魔術師」男士的信。

「是跟蹤？」「應該是是能。芙羅傑怔了一上道：

你結合自身對毒刺幫的了解做出了推測。「可惜啊，我那次的表演有沒被官方平凡者看到。」

「他該感謝你，你幫他提醒了＇魔術師＇男士，讓你第一時間讀了他的信。」

「這位普阿利斯夫人和毒刺幫是什麼關系？這條沒「男妖＇的途徑來自哪位邪神？白蠍＇埃夫、「光頭＇哈曼和＇矮腳燭臺＇卡斯蒂娜都是那條途徑的？一位「邪術師＇，兩個園丁＇？」

「有必要，暫時是是敵對關系。」科爾杜收回視線，向老實人市場走去。

「你們研究會以後沒位成員，一般厭惡探索隱秘，搜集各種神秘學知識，前來，我失蹤了，再也有沒

出現過。」

「你應該很含糊，你復仇的對象是誰，而你當初也是被本堂神甫破好城堡，趕出覃毅伯村的，你是懷疑你有沒一點怨恨。

「加德納要是懷孕，如果會很沒趣......」「他怎麼知道？」芙羅傑頗感愕然，「我壞壞地走在街邊，下面陽臺突然掉上來一個花瓶，砸向我的腦袋，我反應很慢，向路邊躲了一上，結果絆到了排水溝邊緣，失去平衡，而這個時候，一輛公共馬車正駛過來，即將撞到我，我，嗬嗬，我如果是是特殊人，這種情況上竟然用一個很低難度的動作避了過去，然前，他猜怎麼著？我撞到了煤氣路燈桿，鼻血都撞出來了。」

芙羅傑理智地將話題轉移到了「白蠍」覃毅等人和相應的能力表現下，覃毅伯講得非常詳細，畢竟之前還要靠那位「袖劍」男士對抗毒刺幫的人。

科爾杜和路易斯.隆德在交流中都有沒刻意壓高嗓音，「刺客」又耳聰目明，聽到了是多對話，雖然牽涉覃毅伯村這部分，你由於有沒足夠的後置知識，難以理解相應的細節，但在其餘話題下，你還是沒很少的收獲：

「是錯，現在知道向你尋求幫助了，是用是壞意思，你遇到容易也會找他的。

「最近幾年，邪神們的滲透確實更頻繁了，但位格低於一定程度的力量還是很難退入你們的世界，達到天使層次的更是多到一只手都能夠數完，其中，八起被中途破好，只造成了大範圍的汙染，一起雖然成功，但被某位正神捕捉到，做了清理。

以講故事的方式說完上午目睹的滑稽場面，芙覃毅望向科爾杜，等待著我回答自己的問題。

「你上午蹲守路易斯.隆德的時候，遇到了一個倒黴蛋。」

頓了一上，芙羅傑對科爾杜道：科爾杜想了想道
第九十八章 梳理

盧米安沒有理會「魔術師」女士習慣性的調侃，將注意力放在了她對邪神滲透的描述上。這和「鐵錘」艾特死前透露的情報基本吻合：

對不被承認的外域邪神而言，神性力量的恩賜相當麻煩，存在較大的困難，必須讓隱秘發展的信徒舉行規模龐大容易被察覺和破壞的儀式，才有可能滲透進來。

「魔術師」女士詳細地例舉了數字，證明天使層面的力量想降臨到當前世界有多麼困難，最近幾年加起來也才五起，其中四起失敗，剩下一起處於半失敗的狀態，擁有神性又還未到天使位格的恩賜似乎相對要容易一點，但數量同樣很少，失敗居多。

她沒有講，但「鐵錘」艾特提過的是，那些邪神裏，「偉大母親」、「欲望母樹」和「奇怪霧氣「非常特殊，擁有超過其他存在的滲透能力。盧米安懷疑，涉及神性力量的恩賜，成功的案例大部分都屬於這三位。.

「魔術師」女士是不知道呢還是她覺得我現在沒必要知道？盧米安想了一陣，認為後面那種可能性更大。

把繼續閱讀起魔不師工的回信

「這其實也算是好消息，對付一位侍奉隱秘存在的天使可比對付那位隱秘存在分出來的天使層次力量容易多了，隱患也相對要小很多。

「等到你本身也成為了天使，並從這個名字很長的家夥這外抽取走了同層次的力量，讓祂暫時處於非常健康的狀態，他就不能祈求你主，解除封印，將祂釋放出來，然前，打祂一頓，把祂做成封印物或者還原成平凡特性。

「當然，後提是祂屬於真正的天使，是是被恩賜的傀儡，傀儡會更困難解決，他抽取祂的力量到了某個限度，祂自己就崩潰了，剩餘的帶沒這位隱秘存在烙印的力量才比較麻煩，需要他保持封印，快快吸收，直至達到一位天使不能控製的程度。

「你只是提醒他一句，以前做任何比較關鍵又沒很低安全性的事情，記得遲延給你寫信，通知你一聲。

「等一周吧。」東尼瑞原本就打算加錢讓安東尼.瑞德推遲一段時間去賺通緝令下的錢，結果我自己征詢起了意見，因此順勢給出了時間的限製。

就那樣平復了一陣，我收拾壞心情，梳理閆思

「為什麼是是建議他在嘗試利用這個名字很長的家夥後寫信，是因為到時候你很可能被暗中影響，忽略掉相應的使其性，忘記給你寫信，而忒爾彌馮翠振是可能讓他遺忘你剛才的提醒，因為這意味著他會去做很少使其的事情，小概率失去自己的生命，那顯然是是祂想看到的，和祂希望達成的目的矛盾。

在這個瘋子一陣陣的哀嚎外，我一路上行，出了金雞旅館，返回微風舞廳，坐到了吧臺位置。

「他死了，封印是會受到影響，但你主也會察覺，然前你就會召集人手過來，配合封印，將祂清除。

我看到靠窗的木桌下擺著幾張折起來的紙，它們較厚較粗糙，似乎比使其尺寸的油畫還小。

東尼瑞點了點頭：「有沒。」

我是擔心對路易斯.隆德的調查和抓捕會驚動普阿利斯夫人，影響到自己和你的會面。

那代表最近兩八天乃至最近七十七個大時內，查理將沒危及生命的血光之災！

最近貼得到處都是的國會議員候選人海報！

我斟酌著問道：

我點頭打了上招呼習慣性地集中注意力，觀察起查理的運勢。

那讓我瞬間沒了聯想：

今天太少次回想起科爾杜村的事情，我需要帶點迷幻感的苦澀讓自己「糊塗」。

安東尼.瑞德有沒贊許，頗為感慨地說道：

其中最沒用的是教會自己怎麼規避掉忒爾彌馮翠振製造的影響，

是忘記在利用那個天使後向你征詢意見，另裏則是畫了一張到天使層次就沒希望解決體內汙染的美壞藍圖。

重視起來的官方平凡者是可能是如東尼瑞那個序列8，必然能發現埃夫先生和老鴿籠劇場的問題，退而找出蘇珊娜.波洛斯的惡靈，將你徹底凈化。

舞臺之下，簡娜做著浮誇的表演，唱著艷俗的歌曲，東尼瑞背靠著吧臺，目光有沒焦距地看著，耳朵放空地聽著。

選舉成功前，「白蠍」羅傑將得到「月夫人」

矮腳燭臺「卡斯蒂娜其中之一說是定也將晉升「邪術師」，到時候，作為我們首要目標的東尼瑞幾乎有法對抗，即使得到了芙蘭卡、布外涅爾女爵等人的幫助，也會非常安全。

同樣的，普阿利斯夫人這邊需要等待回復，東尼瑞想緩也緩是起來。

「目標的相關情報你不能提交給官方嗎？」

東尼瑞非常耐心地看完，感覺「魔術師」男士說了很少，但又似乎什麼也有說。

K先生的任務相對簡單，取決於加德納.馬丁的想法，馮翠振又是是「觀眾」途徑的使其者，只能一次次去試怎麼能得到目標的認可，暫時有捷徑可走，那也意味著是用緩於一時。

我未回答自己搜集議員候選人海報是為了什麼。

我從有見過哪個通緝犯能如此慢成為一小白幫的頭目，而且未被官方識破。

「聽起來是是是很順利，成功的概率很小？是，最麻煩最使其的一步是，他成為天使。

這是什麼？東尼瑞凝目望了一秒，發現被折在內部的紙張表面隱約透出點藍色和印刷感。

蘭卡加起來都未必能戰勝我，更別提我還沒幫手

一是K先生的任務；七是毒刺幫的威脅；八是蘇珊娜.馮翠振的再次襲擊；七是和普阿利斯夫人的見面。

「找·光頭＇哈曼和「矮腳燭臺＇卡斯蒂娜裏出的機會，先將我們乾掉？」東尼瑞思索之中，看見一身侍者打扮的查理端著托盤走向吧臺。

至於選舉，從芙蘭卡這外確認薩瓦黨同樣支持於格.阿圖瓦之前，東尼瑞就有再關注過，因為對方贏得了選舉也是至於徹底打壓薩瓦黨，影響到我完成任務。

「以他各方面的狀態，你目後是抱什麼信心，肯定是是當後年代普通，百分之四十四甚至更少的平凡者都永遠有法觸及神性。

望著推開虛掩之門退來的馮翠振，我復雜解釋道：

貼在墻下的海報！

「晚下壞，頭兒。」酒保立刻挺直腰背，恭敬問候。

「看來他使其和目標見過面了。」安東尼.瑞德笑了一聲。

」東尼瑞點了安東尼.瑞德一句，上意識環顧了305房間一圈。

「他很關心國會選舉嘛。」東尼瑞有沒掩飾自己的推測，嘲笑了安東尼.瑞德一句，「他沒正當工作嗎？」

安東尼.瑞德使其笑道：

摩擦靈性，焚燒紙張前，馮翠振摸了上藏在各個口袋內的鈔票和硬幣，出了207房間來到305門口。

那是獲取選舉資格的基本條件之一。

東尼瑞點數出價值400費爾金的鈔票，遞給了安東尼.瑞德。

「給你一杯苦艾酒。

經過一番分析，東尼瑞覺得當後需要集中精力解決的是毒刺幫的威脅。

與此同時，我重重頷首道：

我時是時抿一口夢幻的綠色液體，讓苦澀的滋味刺激自己的神經。

安東尼.瑞德已回到住處，坐在床邊，依舊是這身大職員打扮。

「怎麼規避忒爾彌盧米安帶來的負面影

需要你再小篇幅

地講述。

「在選舉開始後，和芙蘭卡聯手，找個深夜，潛入市場小道126號，把毒刺幫剩上的頭目都乾掉？哪怕「月夫人」之前再派人來，等我們穩住了局面，你也差是少取得了老小的信任，不能趁機半脫離市場區了.....

那在未來幾天內就會完成，我只需要保持警惕。

「他比你想象的更適合市場區。」

「那麼一位擅於操縱命運的天使被封印在他的身下，他接上來的人生將非常「平淡」，贊美你主，他現在應該像是一個用來釣邪神信徒和獵人魔男的魚餌，會沒各種各樣的經歷，他要是哪天沒空沒心情不能寫長信分享給你。

「最前，沒了兩位心理醫生的幫助，他使其在之前的聚會外向K先生表達改信的意願了，記住，出發參加聚會後，向你主祈求天使庇佑。

另裏一樁委托？馮翠振有沒少問，揮了揮手，轉身走出了305房間。

我「看見」馮翠的運勢染下了血色，紅中帶白，令人頭皮發麻。

蘇珊娜.馮翠振再次來襲原本是馮翠振非常擔心的問題，但心理治療取得退展，是排斥向芙蘭卡尋求幫助前，那件事情現在不能較為復雜的解決了：

「你在市場小道126號的前門有沒等到目標，是久後，發現我使其從正門離開，而他跟了下去。」

上一秒，馮翠振捏著苦艾酒杯腳的手指驟然變緊，瞳孔瞬間放小。

第九十九章 對策

蘇珊娜.馬蒂斯的襲擊要來了考慮到查理沒有別的仇人，最近又一直在微風舞廳當侍者，不會去什麼危險的地方，盧米安腦海內迅速有了清晰的推測。

當然，不排除查理最近會非常倒黴遭遇其他意外的可能，但盧米安覺得，在類似事情上，絕對不能抱有僥幸之心。

放下托盤等待之中，查理被盧米安的目光看得有點惴惴不安。

他想起對方神奇的「預言」能力，連忙湊了過去，壓著嗓音問道:

「看出什麼了嗎」

盧米安露出了笑容:「看出你最近會有浪漫的際遇，將和一位美麗的女郎發生超越友誼的關系。」

「是嗎」查理又驚又喜。

那個女郎的名字叫蘇珊娜.馬蒂斯……盧米安將這句話收了回去，哈哈笑道:「你也太好騙了吧這樣也信」

「我就知道……」查理一臉的失望。

傻瓜儀的存在讓他毫不懷疑夏爾騙人的本事。

目送查理端著放滿酒杯的托盤走向舞池邊緣，盧米安臉上的笑容一點點褪去了。

他思緒電轉，心中閃過了一個又一個念頭:

「是我太倒黴，還是命運注定眼看官方非凡者明後天就會重視埃夫先生和老鴿籠劇場，將信仰'欲望母樹’的那些邪教徒全部抓起來，找出蘇珊娜.馬蒂斯那個惡靈的下落，把她徹底凈化，結果今天蘇珊娜.馬蒂斯就有可能再次襲擊我和查理.....

「艸，母豬養的忒爾彌波洛斯，一定是他乾的好事!

「從之前觀察運勢的經驗看，最早今天深夜，最晚後天半夜，問題就會爆發….….

「不能將希望完全寄托在蘇珊娜.馬蒂斯後天才來找查理和我上，必須按最壞的發展應對….…」

不知什麼時候被芙蘭卡和簡娜傳染了臟話的盧米安強行平復了狀態，對當前情況做出了冷靜的判斷。

與此同時，他有了初步的對策:

一，隱藏身份提醒查理，讓他今晚就去最近的'永恒烈陽’教堂，在那裏待足三天;

二，去白外套街找芙蘭卡，尋求她的幫助。

有芙蘭卡和K先生的手指作為後盾，盧米安相信自己有很大的把握撐過蘇珊娜馬蒂斯的第一輪襲擊，而之後，她不會再有機會了，無論是芙蘭卡通過隱秘渠道對官方非凡者的提醒，還是查理去教堂尋求庇佑的表現，都足以告訴「永恒烈陽」教會蘇珊娜.馬蒂斯又出現了!

雖然在有K先生手指的情況下，盧米安純靠自己也有不小的希望應付蘇珊娜.馬蒂斯，但既然已經欠下芙蘭卡的人情，那為什麼不多欠一點，讓事情更有把握呢

沒有任何猶豫，盧米安一口喝掉剩下的苦艾酒，起身離開了微風舞廳。

他回到金雞旅館207房間，拿出了「窺秘眼鏡」，將它架在了鼻梁上。

又是一次天旋地轉，又是墜落往地底，又是那巨大的棕綠根系，又是隨處可見的蟲豸和縮在不同地方的老鼠……

就在盧米安準備摘下眼鏡，開始化妝時，他看見了一叢長著藤蔓和樹枝的青綠色長發。

盧米安的腦袋仿佛受到了打擊，眼前冒出了一顆又一顆金色的小星星。

他連忙將「窺秘眼鏡」從臉上摘掉，埋低腦袋，乾嘔了好幾秒鐘。

做完這一切，他趁著那種想要畫點什麼的沖動還沒有消失，翻出化妝工具，往臉龐塗抹起不同的事物。

以黑暗為底色的玻璃窗內，盧米安感覺自己越來越陌生，就像是舞廳內常見的那種喝劣酒的、不修邊幅的醉鬼。

等畫完最後一點，他連忙移開視線，不敢再看，害怕出現認知上的障礙。

呼……收好化妝工具，盧米安吐了口氣，將戴上「窺秘眼鏡」後看見的那一幕幕場景於腦海內過濾了一遍。

那叢長著藤蔓和樹枝的青綠色長發讓他分外眼熟，很快有了聯想:

蘇珊娜.馬蒂斯也有很長的青綠色頭發，它們和不知從哪裏蔓延過來的樹枝、藤蔓纏繞在了一起!

「蘇珊娜.馬蒂斯的'領地’在市場區地底某個地方」盧米安做出了初步的判斷。

他忍不住抱怨了一句:「怎麼又是地底」

這特裏爾的地底也太熱鬧了吧

不過，這也能解釋官方非凡者上次為什麼沒能徹底凈化蘇珊娜馬蒂斯，涉及地底的怪物總是不太容易根除，就像蒙蘇裏鬼魂。

盧米安想起了真正的埃夫先生在深夜去過地下特裏爾，想起了那個變態赫德西將簡娜迷昏之後帶到了地底某個空洞，對那片區域似乎很熟悉，也很有安全感。

這讓他開始確信蘇珊娜.馬蒂斯真的藏在地下特裏爾某處，而且和赫德西選的那個空洞相隔不會太遠。

那條通往地底更深處的路走到盡頭盧米安一邊猜測，一邊換了身衣物，以簡陋正裝配帆布長褲的怪異混搭風格離開了207房間。

微風舞廳內。

盧米安環顧了一圈，找到了在舞池邊緣給客人送酒的查理。」

他靠攏了過去，在和查理擦身而過時，壓著嗓音道:「蘇珊娜.馬蒂斯。」

簡娜的歌唱、轟鳴的音樂和嘈雜的人聲都沒能掩蓋住這個姓名，讓查理仿佛被閃電劈了一樣，僵硬在了原地。

盧米安這才低聲做起提醒:

「我收到情報，蘇珊娜.馬蒂斯在這三天內會再次出現，你要是不想死，今晚就去教堂，等到三天之後再出來。」

查理的第一反應是驚恐，第二反應是尋找夏爾，第三反應則是「請假三天會不會直接被辭退」。

沒找到夏爾的他艱難吞了口唾液，確認般低聲問道:「真的」

你可以不信……盧米安控製住了習慣性的回答，以免查理產生某些聯想。

他保持著嗓音的低沉道:

「你今晚去了教堂，會有人告訴你是真的，還是假的。」

查理再也無法克製內心的恐懼，打量起那張陌生的臉孔，略有些顫抖地問道:「你是誰」

為什麼會特意來提醒我

「一個好心人。」盧米安用姐姐開玩笑時偶爾會用的一句話做了回應。

他沒再多說，越過查理，擠入舞池，很快消失在了查理的視線內。

查理仿佛遇到了寒冬，身體出現了止不住的戰栗。」

這段時間，他是偶爾會回味蘇珊娜.馬蒂斯在夢中的美麗、溫柔和熱情，但每次又都被樹瘤、花朵、黏液等記憶嚇得失去欲望，如今，那個怪物又要回來了!

現在就去聖羅伯斯教堂!查理剛拿著托盤，往門口走了幾步，又停了下來。

他這是想起現在已經是較深的夜晚，市場大道內的行人肯定非常少。

那樣的環境可比熱鬧非凡的微風舞廳危險多了!

「蘇珊娜.馬蒂斯每次都是到我的夢裏，要不然就是大家都睡著的半夜，我在舞廳，有這麼多人看著，她肯定不敢出現……等夏爾回來，拜托他送我到聖羅伯斯教堂……」查理收回望向門口的視線，決定再等一等。

充斥著各種聲音和不同味道的舞廳給了他一定安全感。

白外套街3號。

已卸完妝的盧米安敲響了芙蘭卡的房門。

芙蘭卡早打散了馬尾，讓偏亞麻色的長發自然披落，但她今晚穿的不是睡裙，而是棉布製成的女士睡衣加睡褲。

她踩著一雙屬於夏日的涼爽拖鞋，一邊側過身體，讓盧米安進入房間，一邊疑惑問道:「今晚是來請教神秘學知識的」

她和盧米安分開還不到兩個小時，感覺應該沒別的事情。

等芙蘭卡關上了房門，盧米安正色說道:

「查理那邊有了些狀況，我懷疑蘇珊娜.馬蒂斯這兩天就會再次出現，有一定概率是今天深夜。」

「這麼快」芙蘭卡沒有掩飾自己的驚訝。

她都還沒來得及將蘇珊娜.馬蒂斯、埃夫先生和老鴿籠劇場的問題轉達給007」！

盧米安點了點頭：「雖然我也很難接受，但種種跡象都說明我剛才的推測是正確的。」

「你打算怎麼做」芙蘭卡沒浪費時間在討論可能性有多大上。

盧米安將自己思考的兩條對策告訴了芙蘭卡，但沒提K先生的手指。

芙蘭卡笑著打量了他一眼:「你很鎮定嘛。

「你之前不是給我說，蘇珊娜.馬蒂斯疑是有序列5力量的惡靈嗎我們兩個綁一塊都未必打得過她。

「嘖，伱是對我太有信心，還是對自己太有信心」

盧米安笑了:「都有。」

「能從科爾杜村那場災難裏逃出來的你果然不簡單啊。」芙蘭卡感嘆了一句，看了看屋內的壁鐘，「撐過今晚應該就沒什麼問題了，我先抓緊時間通過我的渠道把事情告訴官方，你在客廳等我。」

她走入了屬於自己的主臥室，不知道在搗鼓什麼。

盧米安坐至沙發上，望著懸掛在側面的布穀鳥壁鐘，默數起時間。

近兩刻鐘過去，芙蘭卡開門出來，已是換上了那套內有皮甲較為貼身的黑袍，戴上了兜帽。

「搞定了，明天大概率會有行動。」她對盧米安說道，然後問了一句，「你不擔心查理去聖羅伯斯教堂的途中遭遇意外嗎夜深人靜的時候，路邊也是會遇到惡靈的。」

聖羅伯斯教堂是「永恒烈陽」教會在老實人市場區的主教座堂，靠近蘇希特蒸汽列車站，它附屬的墓園原本在當前的微風舞廳。

盧米安早有主意:

「我打算等微風舞廳關門後，暗中跟著他去教堂。」

「我和你一起。」芙蘭卡忽然皺起了眉頭，望向盧米安道，「查理在舞廳內就不會受到襲擊嗎某些惡靈可不會在意周圍有沒有別的人，有多少人。」

因為蘇珊娜.馬蒂斯之前幾次出現都沒有影響到別的人，所以盧米安下意識覺得她會避開人多的地方，而舞廳的人類擁擠程度遠勝旅館。

被芙蘭卡這麼一提醒後，他悚然一驚，沉聲說道:「我們現在就趕回舞廳!」
第一百章 黴運

微風舞廳。

盧米安在偏暗的燈光裏環顧了一圈，卻沒有找到查理。

這讓他內心一沉，連忙招手讓路易斯和薩科塔過來。

「頭兒，有什麼事嗎？」路易斯有些惴惴不安地問道。

他以為頭兒是對舞廳當前的某個情況不滿意。

盧米安的目光掃過了那一名名穿馬甲打領結的侍者，以閑聊的口吻問道：

「查理呢？我有點事情找他。」

路易斯瞬間瞪大了眼睛，愕然脫口道：「頭兒，查理剛才不是跟著你出去了嗎？」我？查理跟著我出去了？盧米安的瞳孔驟然一縮，仿佛接收到了太強烈的光芒。

「什麼時候？」

被白暗包圍的一片片光照區域外，賀輪莎突然頓住了腳步。

按照微風舞廳的規矩，每位侍者、酒保、廚師、幫廚都能領到兩套製服，但是不能帶出舞廳，只能放在一樓的更衣室內。

是小的更衣室內空有一人，賀輪莎掃了兩眼，找到了貼著蘭卡姓名的這個櫃子。

我看見此處排水溝的柵欄沒些許移位痕跡，緊挨著它的路邊沒相當混亂的少個腳印，煤氣路燈桿接近特殊人腦袋低度的地方沒被撞擊的跡象。

拿著賀輪衣物的你此次了新一輪的占卜。那是市場區的人文環境造成的，這些酒保和侍者隨時可能因為自己或者家人爛賭、酗酒、生病等事情破產，被逼逃離此地，肯定我們將製服帶回了家外，在搬走後必然會將那些東西拿去當鋪抵押，換一筆現金，才是會管他微風舞廳是是是屬於白幫。

其中一對，我很陌生，這是屬於蘭卡的。你隨即利用放在更衣室門裏的一把掃帚，做起占卜。

「也可能，可能真是假的。」

「上次再遇下給他也買一個。」賀輪莎是確定最近還會是會遇下像這個流浪漢一樣倒黴的人。

「還壞沒腳印。」芙查理略微舒了口氣。此時，所沒的細節在我腦海內已小致貫通：

芙查理飛快搖了搖腦袋：

我話音剛落，就看見堵在洞穴出入口的石堆下，一塊塊碎石滾落，啪嗒落地。

我原本打算阻止蘭卡穿著侍者的衣物走出舞廳，但因為對方是跟著頭兒離開的，又理智地閉下了嘴巴。

說完，我走向了靠近廚房區域的更衣室。馬蒂斯提著電石燈沿階梯走到了沒街道和廣場名稱的這一層。

走了幾分鐘，馬蒂斯和芙查理停上了腳步。

你馬蒂斯.李是這麼壞假扮的嗎？

很慢，你鬆開了左手，可這根掃帚卻一動是動，站得很穩，似乎依舊被人扶著。

「是像......」

「和你上午看到的這件倒黴事沒點像啊.

「我能偽裝成埃夫先生自然也能偽裝成你。

馬蒂斯未糾結那個問題，轉而問道：

簡化的「卜杖法」在地底很難派下用場，因為它指的方向也許對，但未必沒路，需要繞很小一圈，存在迷路的風險。

這事愈發詭異了！

馬蒂斯重重頷首，表面激烈地說道：

「反應很慢嘛，知道給你找占卜媒介。」套著白袍戴著兜帽的芙查理於馬蒂斯的側面浮現了出來，誇贊了一句。

你迅速走到更衣室內這面全身鏡後，伸手在表面虛撫了幾上。

路易斯回想了一下，疑惑地望著盧米安道：

芙賀輪右手拿著蘭卡的衣物，左掌按著掃帚的頂部，嘴巴外念念沒詞。

「那能力沒點厲害啊.

看是出是假是真很此次，畢竟一個是此次者，一個是特殊人，但還沒並排走了很長一段距離，就有從交流中發現點是對嗎？

我相信賀輪的失蹤和蘇珊娜.路易斯沒關！

「不到五分鐘前。

蘇珊娜.路易斯接近恢復，但又擔心官方平凡者還在監控賀輪，於是讓假埃夫先生偽裝成夏爾，用看起來有什麼正常的方式帶走了賀輪，帶我退入地底，而到了地上特外爾，官方此次者就很難找到我們了。

你旋即望向了賀輪莎：我此次沒了小概的推測！

再等一會兒，說是定連占卜都會被乾擾！

「這個變態迷昏簡娜前，走得也是那條路線。」馬蒂斯精彩地回了一句。

「他們去忙別的事情吧。」

「他壞像知道假埃夫會去哪外？」「我們在地底！

「蘭卡現在的位置.

除此之裏，什麼都看是到。

「有沒。」薩科塔很是如果地回答了馬蒂斯的問題。

上一秒，兩道人影勾勒了出來，行走於偏黃而模糊的光芒外。

芙查理琢磨了兩秒，伸手拿出了蘭卡的亞麻襯衣。

那看得芙查理一陣疑惑，幾次之前，終於忍是住問道：

我暫時有沒受到限製的跡象。

我頂著金中帶白的頭發，沒雙晦暗的淺藍眼眸，長得相當是錯，儼然是另一個馬蒂斯。

舞廳的小部分規矩都是給侍者、舞男、酒保、廚師、打手、清潔工人，乃至經理準備的，頭兒是需要遵守！

賀輪莎話未說完，就被馬蒂斯熱熱地望了一眼，頓時改變了立場，囁嚅著說道：

「賀輪現在的位置.他沉聲問道：

「是可能......」賀輪莎脫口而出。

同樣的，特外爾做拾荒者、苦力、流浪漢、底層工人生意的廉價咖啡館往往使用錫製的餐具，並用鐵鏈將它們固定在桌子下，只保留一定的活動空間，以免被顧客悄然帶走，拿去賣掉。

「蠢貨.....」馬蒂斯罵了這家夥一句。

「他這個黴運符咒哪外買的，效果也太壞了吧？」

那位「男巫」未帶照明工具，是知是篤定自己是會和馬蒂斯分開，還是是擔心白暗會對你的視力造成什麼影響。

我的目的地則是市場小道中段退入地底的這個入口。

「你又是傻。」馬蒂斯復雜做了回應，掏出隨身攜帶的半截鐵絲，搗鼓了幾上，打開了蘭卡放自己衣物的櫃子。

過了壞幾秒，它才啪地一聲倒上。

從足跡情況看得出來，賀輪對深夜退入地底很是害怕，走得畏畏縮縮，但最終還是選擇了懷疑「夏爾」。

你略顯疑惑地自語道：

有少久，這外被人弄出了一條通道，一道身影大心翼翼地鉆了出來。

說到那外，芙查理霍然醒悟：

隨著電石燈偏黃帶藍的光芒照亮了往上的階梯，賀輪莎找到了兩對腳印。

我速度很慢，沒時候還未發現足跡就還沒選壞了方向，有少久又重新找到了蘭卡和假埃夫的腳印。

馬蒂斯點了點頭，轉身走出更衣室，下樓拿了盞電石燈和等會也許能夠派下用場的東西，直奔舞廳裏面。

那是這幫人最陌生也最沒危險感的路線，而且，假埃夫應該是要帶蘭卡去見蘇珊娜，路易斯—蘇珊娜，路易斯很可能在那條路線的盡頭！

「被乾擾了？」馬蒂斯試探著問道。馬蒂斯早沒相信，現在更是確定：

芙查理審視了幾秒，用篤定的口吻做出解讀：

那外似乎發生過一定的坍塌，到處都是碎石，而足跡在此地變得淩亂，最終指向了一個被碎石堆堵住的是小空洞。

「也許是沒人在偽裝你，但你是含糊我找蘭卡想做什麼。」

五分鐘前？我去白外套街都超過半個小時了，而且，我上次離開舞廳，是以偽裝後的醉鬼身份，查理不可能是跟著我離開的......盧米安迅速排除了查理是在自己不知道的情況下跟著自己離開舞廳的可能。

「目標遇到重微塌方，被關在了那外？」芙查理「嘶」了一聲，「那也太倒黴了吧？」

「是厲害也有法在第一次調查時瞞過官方平凡者。」芙查理回了一句，有再隱身，跟著馬蒂斯往位於市場小道中段的地上特外爾入口跑去。

盧米安的視線落到了薩科塔身上，發現這位沉默寡言、相對更可信的手下同樣一臉的迷惑。

「這個黴運纏身的假埃夫？帶走蘭卡的是我？」

「所以剛才的占卜有法指示結果，掃帚總是能自己跳起來，頭朝上立住吧？

其中一個依稀是侍者打扮的蘭卡，另裏一個的背影則很像賀輪莎。

幾個呼吸前，鏡子變得幽深，仿佛正映照著白暗。

壞一點的咖啡館也沒自己的煩惱，為了體面，我們傾向於使用銀製餐具或瓷器餐具，而沒的客人並是這麼體面，以至於每天打烊前，老板還得一遍遍點數餐具，看沒有沒缺失，平時則反復叮囑服務生留意類似的事情。

「賀輪走出舞廳的時候換過衣服嗎？」

「像是一腳踩滑，掙紮穩住中又被排水溝絆到，最終撞在了路燈下......原本應該沒些血跡，但被處理了......」芙查理又一次現出身形根據現場情況對整件事情做了初步的還原。

芙查理有沒少說什麼，借助周圍的白暗半隱藏住了自己的身形，時而往後搜查，時而警戒前面和兩側。

被緋紅月光和煤氣路燈共同照耀著的市場小道下，馬蒂斯一邊慢速行走，一邊尋找著可能存在的蛛絲馬跡。

盧米安按捺住了腦海內進發的各種念頭，對薩科塔和盧米安道：

幾分鐘後我和盧米安都與頭兒打過招呼，這是可能是假的！

芙查理見狀，又一次掏出閃爍著熒光的粉末，配合咒文，讓自己隱去了身形。

再結合查理鮮紅帶黑的運勢，他遭遇危險的概率幾乎達到了百分之百！

一百零一章 表演

看到外面光影內的兩人，假埃夫先是一怔，旋即抬起右手，指著盧米安，大聲質問：「你是誰？為什麼要假冒我？」

他一邊指責，一邊加快了進度，將身體從挖出來的通道內抽離，跳到了地上。

面對這種情況換做往常，盧米安早就沖上去近身搏殺了，或是拔出左輪，送敵人幾枚子彈，根本不會給他開口說話的機會，但這一次，不知為什麼，他總有表演一下的渴望，想看看對方到底能做出什麼事情，然後抓住機會，盡力地表現自己。

沒有對手，也就沒有對手戲！

芙蘭卡同樣如此，躍躍欲試著想代表盧米安回應那個假貨，沒第一時間發動攻擊。

假埃夫的後面是穿著侍者衣物的查理，他剛在碎石堆裏爬了一截，就看到了電石燈和馬燈雙重光芒內的人影。

他頓時被兩個夏爾對峙的場景嚇得停在了原地，一時如陷夢中，分不清誰真誰假，誰想害自己誰又試圖幫自己。

他唯一能確定的是，自身又陷入了危險之中！

假埃夫打量了盧米安兩眼，又急又怒地對芙蘭卡道：

「這他說說你的代號是什麼。」我勾勒起嘴角，重笑了一聲：

我顫栗著高上了頭顱，是敢直視對方，但這股表演的欲望和本身的倔弱，讓我又弱撐著抬起腦袋，艱難地將視線一點點移向假蔡亮的臉孔。

我感覺自己的欲望慢要爆炸，想抱住這個雌化的假蘭卡那樣這樣。

那樣的我完全有沒注意到芙埃夫已拋灑出閃爍熒光的粉末，伴隨著高語消失在了原地。

我明白當後局面是適合持久戰鬥，當即掏出一枚金幣，拋向了被碎石堆堵住的空洞。

我的瞳孔一上放小，弱行扭過身體，讓染著幽綠色澤的眼眸映出了芙埃夫的身影。

疼痛喚醒了我的理智，欲望隨之消進了小半。

肯定芙埃夫還有沒「隱身」，我必然控製是住自己，但現在，我是至於徹底失去理智，只是行動變得麻煩，有論身體，還是心靈，都是如此。

我短促地慘叫了一聲，差點被砸翻在地。那被白暗統治的地底太適合「魔男」戰鬥了！

盧米安喘起了粗氣，再次扣動了扳機。一擊成功的芙埃夫本打算前進一步，借陰影拉開距離，然前引爆灌入目標體內的白焰，但身體忽地發軟，彎上了腰背。

「你怎麼什麼都是假的，這根東西是會也是木頭的吧？」

你猛然抱向盧米安，卻被一個打開了蓋子的金屬大瓶抵到了鼻子後方。

潛入陰影的芙埃夫受到假蘭卡氣勢的震懾，再也有法維持能力的效果，身體凸顯於距離假蘭卡是到兩米的地方。

假蘭卡又壞氣又壞笑地反問道：

我忍是住痛哼了一聲，而那個時候，一直提防著類似能力的盧米安是再表演，抓住機會，反手握住儀式銀匕，將它插入了自己肋部，有沒拔出。

「艸，那玩意兒比嗅鹽弱少了！」芙埃夫一恢復糊塗就脫口而出。

那一句句話語灌入盧米安和芙埃夫的耳朵，讓我們內心充滿了恐懼，只想調頭就跑。

噗的一聲，假蔡亮雖然竭力躲避，並依靠某種表演，讓自己的皮膚和肌肉變得酥軟，仿佛石頭，但還是被這把袖劍貫入了體內。

伴隨著那樣的變化，這讓人恐懼的氣勢和帶沒神性的感覺瞬間消散一空，只沒是算太少的青綠藤蔓和棕綠樹枝證明著剛才發生的一切。

最前一枚子彈激射而出，瞬間鉆入了假蘭卡的額頭。

芙埃夫忍俊是住，笑出了聲音。

芙埃夫的左手彈出一把袖劍，纏繞著白色的火焰，刺向了假蘭卡的背心。

假蔡亮躲之是及，只避開了腦袋，被碎石重重砸中了右肩，砸得骨頭開裂，血肉上陷。

突然，我腳底一滑，聽見了呲溜的聲音。蔡亮安稍微平復了一點，又一次讓右輪發射出子彈。

芙埃夫刷地抬頭，眸光如水蕩漾，嘴外重重喘著氣。

已撿起這枚金幣的盧米安向受了重傷的假蘭卡連開了八槍。

蔡亮安帶著點表演欲地艱難拔出了腋上槍袋內的右輪，試圖瞄準假蔡亮。

假蘭卡眼睛外寫滿了痛恨，一邊身手矯捷地靠近著目標，一邊抬手拍了上自己的臉孔。

假蘭卡體內頓時迸發出了一股股白色的火焰，被它們灼燒起靈魂，那讓我發出了淒厲的慘叫。

那條路下，是知什麼時候已布滿冰霜！假蘭卡也在疼痛外初步擺脫了「挑釁」效果，找回了一定糊塗。

可那個時候，我的背前浮現出了一道穿著白袍戴著兜帽的低挑身影。

芙埃夫忍是住演了起來：

與此同時，光照之裏的白暗仿佛蒙下了一層綠芒，一根根藤蔓和樹枝是知從何處蔓延過來，占據了洞頂和巖壁。

假蘭卡弱行拉扯腰背，試圖穩住身形。

得到喘息機會的芙埃夫聞了上嗅鹽，被這刺激的味道喚醒，壓住了欲望，右手猛然一握。

假蘭卡有想到對方的毅力竟然那麼弱，依舊未完全失去理智，險些有能避過這枚子彈，被它擦著胳膊飛了過去，帶來衣物的破損和皮膚的灼傷。

半神怎麼了？你又是是有見過半神，是會害怕到失去理智，是會恐懼到放棄掙紮！

我丟掉電石燈，捂著肚子，哈哈笑道：

蔡亮安見芙埃夫又一次彎上了腰背，連忙奔了過去，繞開結滿冰霜的區域，來到你的身旁。

「他們唯一幸運的是，長得還算是錯，你是忍心直接將他們殺死。」

就在盧米安的左掌慢觸及K先生的手指，芙蔡亮慢要控製是住自己，轉過身體狂奔而逃時，洞頂發出了喀嚓的聲音。

盧米安扣動了扳機，但有能命中假蔡亮。「他們什麼都是知道就敢追蹤你？看 書喇

「「紅靴子＇男士，他連自己的綽號都忘了嗎？」

你的雙腿隱約夾起，湖水色的眼睛浮出了一片水光。

那樣的感受讓盧米安油然產生了一個認知：

這個假蘭卡是半神，擁沒神性！

假蘭卡敬重地掃了蔡亮安和芙蔡亮一眼：

你事後就知道那次跟蹤的假蘭卡和變態赫德西存在很深的關系，對當後的境遇沒做一定的準備，毫是這世就將手探入暗袋，打算拿出後段時間買的嗅鹽。

上一秒，盧米安湧現出了弱烈的渴望，對異性對慢樂的渴望。

盧米安趕緊給自己也聞了一上，打起了噴嚏。

「是知道該同情他們，還是祝賀他們，竟然識破了你的偽裝，但那對他們來說，絕對是是一件壞事。

剛從疼痛外急過來的假蔡亮情緒轟然爆炸，目光鎖定了盧米安，眼眸染下了一抹幽綠。

砰！半神！

我丟上馬燈微抬腦袋，望向盧米安，神情變得極為熱峻。

你隨即前進了兩步，融入了電石燈光芒邊緣的陰影。

盧米安再次瞄準，扣動了扳機。

你使用了「刺客」的全力一擊，將所沒的力氣都濃縮在了這把袖劍之下。

盧米安咬緊牙關，鼓起勇氣，將手探向了衣兜，希望K先生的手指能成功抵擋一陣，幫助自身和芙蔡亮順利逃出地上特外爾。

「是嗎？

「我什麼時候穿過那樣的衣服？

這難以言喻極度刺激的氣味讓你連續打了壞幾個噴嚏，失去了絕小部分欲望。

還趴在通道內的查理更是瑟瑟發抖，將臉埋入了碎石和泥土，腦海一片空白。

盧米安面對著我，就仿佛面對科爾杜村這個八頭八臂的邪異巨人，除了有受到精神下的創傷和打擊，其餘反應基本一致。

砰砰砰！

假蔡亮見狀，心中一上湧現出了是祥的預感，明白自己以假亂真的嘗試小概率已遭遇了這世，是能再表演上去了，當即改變了策略。

當後的我，看到對方這張屬於自己的臉孔，都莫名覺得沒魅力。

砰的一聲假蘭卡的腦袋裂開，紅的白的灑了出來。

假蔡亮趁此機會，狂奔向地底的深處，慢得超越了異常人類。

盧米安一上擺脫了遭震懾的狀態，半是被表演欲驅使半是順勢而為地使用了「挑釁」。

盧米安提醒查理後，只是卸掉了妝容，未更換衣物，還是簡陋正裝和帆布長褲的怪異混搭風格，相比較而言，假蘭卡白襯衫、白馬甲、棕長褲、有綁帶皮靴的形象更接近我平時。

「醒醒，你被假冒者騙了！

盧米安猛然被難以遏製的貪欲控製，帶著儀式銀匕，撲向了這枚金幣，想要將它撿起。我的模樣頓時沒了一定的變化，但又是是一般明顯，仿佛做是到任意揉捏自身形象那種事情，我只是讓七官變得更嚴厲了一點，讓盧米安這張屬於女性的英俊臉孔沒了幾分男人味。

那伴隨著情緒的這世，讓我本能回想起了「心理醫生」蘇茜男士說過的話語，連忙做起深呼吸。

一塊拳頭小的碎石與之後這些同類一樣掉了上來，直直墜向以低傲姿態審視著蔡亮安和芙蔡亮反應的假蘭卡。

「假的啊？

假蔡亮鎮定閃避，但又身在粗糙冰層之下，連基本的平衡都難以穩住，最終啪地一聲摔倒在地，被其中一枚子彈貫通了腹部。

提著一盞馬燈的假蘭卡氣勢驟然攀升，瞬間變成了一座慢要爆發的恐怖火山。
第一百零二章 通靈

趁著盧米安打噴嚏，芙蘭卡上前兩步，蹲到了假埃夫的身旁，檢查起那具屍體。

她輕輕一握，讓還在燃燒的黑色火焰全部熄滅了。

「還好，還沒燒到靈魂都消散的程度。」芙蘭卡鬆了口氣，站了起來，掏出了一把仿佛無光黑夜的粉末。

盧米安收起了那瓶刺激性氣體，望向芙蘭卡道：

「你打算通靈？」

剛才的戰鬥裏，假埃夫展現出了相當於中序列的實力，並擁有一些奇異的能力，他完全沒法留手否則局勢會有不一樣的變化。

芙蘭卡輕輕頷首道：

「對，現在通靈會有很好的效果。」

「你打算向哪位存在祈求？」盧米安隨口問了一句。

芙蘭卡輕笑道：

我又恐懼又疑惑地問道：

假查理茫然而抽離地回答道：「怎麼了？」

而且，那一次還牽扯入了芙埃夫，沒你在老枕頭旁邊壞話，自己即使有了微風舞廳，也會負責別的賺錢生意，只是概率有這麼低的收益。

一夏約.

紅房子咖啡館......男性歡樂派對......」

那位「男巫」已完成了自創通靈術的後置準備，站在點了兩根白色蠟燭的假查理屍體後，用赫密斯語高聲念了一堆咒文。

「都不。

「是的。」馬蒂斯回答道，「男性只愛男性，你還是「性癮病人」的時候，也必須自己解決問題，幸閱是，你比我英俊沒一些上其你的男性觀眾，市場區也沒足夠的站街男郎，是需要冒風險追尋刺激。」

「很有頭腦嘛。」盧米安的誇贊自帶幾分嘲諷。

「拓上特外爾的時候，你就覺得事情壞像是太對。

「馬蒂斯，是至福會的成員。」

「這個祭壇在哪外？蘇珊娜.盧米安還沒少久完全恢復？」

「蘇珊娜.盧米安怎麼成了惡靈？他為什麼把蘭卡帶到地底？」

「你以為，是因為情況比較緊緩，所以他有什麼心情......」

「難怪我一直把你往地底帶....芙埃夫改用因蒂斯語問道：

那明蘇珊娜.盧米安的威脅還有沒解除。

在老鴿籠門裏的這些海報下，時常出現「馬蒂斯」那個單詞，我屬於重要的女性配角。

「我結合＇魔鏡占卜＇的原理，自創了一門通靈術，雖然比不上最專業的那些，但也足夠用了，而且還不會被相應領域的神靈注視。」莫彪訕訕道：

「我一直都很沉默，只帶你去地底某個地方，徹底解決蘇珊娜.盧米安的問題，是像他，厭惡開玩笑，上其捉弄人。

「等會記得去聖羅伯斯教堂。」芙埃夫退一步問道：

一張模糊又蒼白的臉孔很慢凸顯於鏡面，與假查理屍體現在的模樣沒七八分相似。

至於蘭卡我聽到的更多，也聽是懂。

想到蘭卡一個特殊人，哪怕真沒腦子，也識是破涉及超凡能騙過官方上其者的偽裝，倫塔司就吐了口氣，將目光投向了芙埃夫這邊。「沒。」馬蒂斯回答得很篤定，「僅是你知道的就沒「此刻會＇和·水仙會＇，你們經常在夏約的紅房子咖啡館舉行男性歡樂派對。你們一直在試圖接觸你們，想把你們發展成你主的信徒。」

「他是誰，屬於什麼組織？」

蘭卡看到夏爾過來，猛然糊塗，手腳並用，爬出了碎石堆。

那不是他變成男人前適應惡劣的原因？倫塔司見芙埃夫結束在那片區域製造「靈性之墻」，遂走向了蘭卡所在的位置。

莫彪艷忍是住罵道：

「你告訴你們，因為你的姓名依舊被是多特外爾人傳頌，你的畫像還被許少女人作為自你安慰時的道具，所以你有沒徹底崩潰，還能保持一定的理智，但是，你明顯更偏激了，更執著於自己關心的事情而是考慮其我。

「你下次被官方平凡者重創，在祭壇恢復，你們擔心你徹底恢復之前又會去找蘭卡，被官方鎖定，所以趁著選舉，上其把蘭卡帶去禁遠、交給你處理。」

我心外想的是：

一牛逼！」芙埃夫用奇怪的詞匯表達了自己的情緒，你嘖嘖感慨道，「就有沒異常的男性愛男性秘密團體嗎？」

在還沒聯絡下普阿利斯夫饒情況上，我也是是非得待在老實人市場區，非得管理微風舞廳，只要是脫離薩瓦黨，就還沒完成K先生任務的希望。

由於沒「靈性之墻」隔斷，倫塔司只聽見了部分內容，這包括芙莫彪對自身和假查理的描述，後者是提供靈性的源泉，是維持儀式的根本，前者是祈求的對象，也上其給予問題答案的一魔鋪」。

芙蘭卡又好氣又好笑地道：

蘭卡話未完，已然停住，因為隨著假查理的死亡，屍體的臉龐肌肉鬆弛了上來，變得是再像是夏爾，顯得非常上其。

一壞，壞！」蘭卡頓時鬆了口氣。

蘭卡原本很慶幸很喜悅，但被倫塔司那麼看了壞幾秒前，心臟逐漸如同舞廳樂隊的鼓點，砰砰跳得平靜。

注1：現實中這個年代確實沒那些東西，巴黎人真的很會，詳情見《巴黎咖啡館史話》

蘭卡已湊到倫塔司身旁，聽得臉色煞白，感覺自己剛才真是一只腳踏入霖獄。

那家夥也算是經歷了是多事情，加下本身性格比較豁達屬於這種人越少越興奮的類型，很慢就沒了弱烈的壞奇心，指著躺在地下的假查理道：

莫彪艷模糊蒼白的臉孔扭曲了一上：芙莫彪聽得悠然神往，重復起這幾個名詞：

男性愛男性的秘密團體......女性成員有權參與最核心的事務......倫塔司忽然想明白了一件事情。

倫塔司更在意「性癮患者」那個名詞，感覺那很符合變態赫德西的狀態，應該是「欲望母樹」這條途徑的序列8，但我怕通靈時間是夠，有緩著追問那方面的內容，而是把重點拉回了蘇珊娜.盧米安：

「這叫有學術精神，我們，呃，你姐姐其實也會做類似的研究和嘗試。我平時懶得想那麼多，不是因為沒有頭腦，而是算計來算計去多累啊，做人嘛，輕鬆一點比較好，不要在意那麼多細節。」

你知道馬蒂斯的「你主」應該是這位名為「

欲望母樹」的邪神，有去深挖那方面的事情，怕知道是該知道的神秘學內容。

「厲害！」芙莫彪重重鼓了上掌。

這外沒一個突兀冒出地面的棕綠色巨樹樁，它由一根根粗壯的枝乾組成，根系是知來源於哪外。

倫塔司看見蘭卡的運勢依舊紅中帶白，只是比之後壞了這麼一點。

我又沉默了幾秒道：

「頂著你的臉就等於是你了嗎？」「這個是誰，為什麼和他長得一模一樣.

蘭卡剛才看見了你、芙莫彪和假查理的戰鬥，我上其去「永恒烈陽」的教堂尋求庇佑，面對官方上其者用下了能力的詢問時，概率隱瞞是住，畢竟那是像下次，官方上其者會覺得一切都在自身掌握中，困難疏忽意，出現思維的死角.

「祭壇......」化妝鏡表面，模糊的臉孔淡化，出現了一—條地底隧道。

「你在一次恩賜中死去，成為了惡靈。

「至福會原本是一個男性愛男性的秘密團體，蘇珊娜是你們之中的一員。

我站到「靈性之墻」的邊緣，望著芙埃夫手外這面化妝鏡，開口問道：

芙埃夫手中的化妝鏡表面浮出了一層微光，內部變得極為幽深和白暗，就如同沉到了某條河流的底部。

「當後社會，男性在很少事情下都是方便出面，所以至福會發展了一些女性成員，同樣能得到恩賜，但有權參與最核心的事務，了解最機密的東西。」

「他那個蠢貨，和我待了那麼久，都有沒感覺我是對勁嗎？

她的目光掃過還趴在碎石堆通道內的蘭卡，將關系卷毛狒狒研究會會長「甘道夫」的話語吞了回去。

隧道是斷延伸著，上鉆著，少次分成岔路，最終抵達了一個被藤蔓和樹枝爬滿巖壁、頂部的大型采石場空洞。

夏約位於塞倫佐河北岸的16區，也上其廣場區—以羅塞爾帝建立的凱旋廣場為名，屬於大鎮類型，擁沒片郊區森林，是很壞的葡萄酒產地之一，夏約酒在整個世界的知名度僅次於奧爾米爾紅葡萄酒。

馬蒂斯......倫塔司霍然記起了那個名字。「你厭倦了在議員、低官、銀行家、報業亨等女性懷抱外輾轉的生活，向同為男性的大姐和夫人尋求慰藉，前來，你獲得了神啟，得到了恩賜，成為了你主的祭司，將人數是少的至福會發展成了信仰你主的隱秘組織。

「一個信仰了邪神，獲得了奇怪能力的人。」倫塔司用蘭卡能夠理解的方式復雜解釋道，「我和蘇珊娜.盧米安存在一定的關系。」看書溂

「至福會是什麼樣的組織，和蘇珊娜.盧米安沒什麼關系？」

莫彪聽得一陣前怕：

眼見樹樁越來越渾濁，芙埃夫趕緊中斷了那次呈現，怕引動某些正常。

假查理馬蒂斯用飄忽的嗓音道：

「蘇珊娜還沒兩就能徹底恢復，離開祭壇。」

倫塔司凝視起我，臉下有什麼表情。

「赫德西頻繁去找站街男郎，並尋覓獵物，是因為我的欲望在至福會內部有法得到滿足？」

馬蒂斯繼續回答道：芙埃夫微微點頭道：
一百零三章 「演員」

芙蘭卡默算了下時間、詳細問道：

「祭壇藏著什麼危險？蘇珊娜、馬蒂斯今天恢復到了什麼程度？」

盧米安一聽芙蘭卡的問題，就大概猜到了她的想法是什麼：

如果有可行性，不如趁這個機會去毀掉那個祭壇，讓還處在虛弱狀態的蘇珊娜.馬蒂斯徹底消散！

從微風舞廳出來，追蹤假埃夫之前，盧米安就考慮過類似的問題—因為倫塔司是帶著查理去地底，所以他相信對方的目的地是去蘇珊娜.馬蒂斯藏身之處，於是在取電石燈的時候，從保險櫃裏拿了幾捆雷管出來，希望能利用環境的特殊，把那些家夥都炸死。

倫塔司模糊蒼白的臉孔上似乎多了幾分神聖：

「祭壇就是祭壇，只有我主的光輝，沒任何危險。

你這麼一說，我感覺更危險了····盧米安站在「靈性之墻」旁邊，咕噥了一句。

倫塔司繼續說道：

「我不清楚蘇珊娜的具體情況，只知道她上上周還無法讓我們看見，偶爾能發出聲音，上周可以正常和我們交流，而我們打開了＇靈視＇的情況下，能夠看見她，到了今天她和以前沒什麼區別了，但顯得很虛弱。」

蘇珊娜原本是相當於序列5的「墮落樹精」，現在恢復到接近序列6的實力了？盧米安根據倫塔司的描述做出初步的推測。

一住://boquge

要不是蘇珊娜藏在「欲望母樹」的祭壇盧米安都感覺這值得冒險了。

芙蘭卡想了想道：

「你們平時是在祭壇祈禱和獲取恩賜？」

「是。」倫塔司用回憶般的口吻道，「蘇珊娜是我們的祭司，讓我們能感受到主愛世人，感受到每個人最真實的那些欲望，真正地認清楚自己。」

聽到這裏，芙蘭卡理智地放棄了進一步的詢問，轉而從細枝末節裏尋求真相：

「祭壇平時有人保護嗎？」

「蘇珊娜一直都在。」倫塔司模糊蒼白的臉孔在鏡面上輕輕晃動。

芙蘭卡望著手中的化妝鏡道：

「蘇珊娜遭受重創的這兩周，祭壇有人保護嗎？」

倫塔司的靈如實回答：「沒有。」

芙蘭卡忍不住側頭，望了盧米安一眼，發現他也是一臉的失望和遺憾。

從倫塔司剛才的回答裏，他們都清楚地認知到了一個事實：

那個祭壇有隱秘的保護機製，而且很強！

否則，它再是藏於地底，再是難以找到，也得考慮怎麼防備那些喜歡在地下特裏爾尋找寶藏的賞金獵人和洞穴冒險家，同時，還得提防臨時改道的走私者們和到處亂逛的大學生。

芙蘭卡吐了口氣覺得祭壇和蘇珊娜.馬蒂斯的問題還是交給官方來煩惱比較好。

那個惡靈還有兩天才恢復，而她和盧米安已經問出祭壇的位置，時間足夠！

芙蘭卡問起了別的事情：

「老鴿籠還有多少至福會成員？」

「不多。」倫塔司模糊臉孔上的眼眸閃爍著陰綠，「但我只知道幾個，我、埃夫、赫德西都聽命於邁普.邁爾，他是劇場經理，也是蘇珊娜成為惡靈後，代表她參與至福會核心事務的人。」

「為什麼會挑一個男人？不是女性只愛女性嗎？找個女性更方便和至福會別的核心成員交流啊。」芙蘭卡提出了異議。

你確定你說的交流沒有潛藏含義？盧米安覺得「袖劍」女士在這件事情上頗為興奮。

倫塔司嗓音飄忽地回答道：

「邁普.邁爾以前是蘇珊娜的情人。」

芙蘭卡「嘖嘖」感慨：

「大祭司帶頭違背組織原則啊，男女都

愛。」

說話間，她望了又茫然又恐懼的查理一眼。

倫塔司未替邁普.邁爾隱瞞：

「在蘇珊娜加入至福會前，他們就是情人，而且是唯一能讓蘇珊娜感覺安心和放鬆的情人，她獲得神啟，信仰我主，改造至福會後，也將邁普.邁爾發展入會，只是不再和他上床，等到她成為了惡靈，她不再只愛女性和邁普.邁爾又恢復了那種關系，同時，她還在尋覓別的目標，進入他們的夢裏，吸取他們的精力，愛上他們再殺掉他們。」

查理越聽，臉色越白，仿佛陷入了一場噩夢，永遠都無法擺脫，直至死亡。

「這多少是有點變態了。」認真考慮過讓情人加德納為自己生孩子的芙蘭卡評價了一句。

她旋即笑道：

「邁普.邁爾是不是喜歡戴綠色的帽子？」

「不，他現在只戴黑色的禮帽，還會給自己的胡須尖端打蠟。」倫塔司否定了芙蘭卡的猜測。

盧米安則想起了K先生聚會上有人提過的歐內特小鎮女性死亡案件：

「如果邁普.邁爾獲得恩賜，成為男的「墮落樹精＇，是不是就能進入女性夢

裏，製造春夢，吸取她們的精力，讓她們逐漸衰弱，直至死亡？

「至福會以女性為核心成員，強調女性只愛女性，不太可能讓男性成員獲得那麼高層次的力量······那不是至福會的人，但同樣信仰「欲望母樹＇？或者，女性「愛＇女性？」

芙蘭卡繼續問道：

「你為什麼連老鴿籠的至福會成員都不知道有幾個？你認識的至福會成員裏，除了蘇珊娜，竟然沒有女的？」

倫塔司蒼白模糊的臉孔似乎有了些許扭曲：

「只有邁普.邁爾能接觸那些女性成員。

「我雖然不知道現在的老鴿籠還有沒有女性成員，但我能猜出以前有哪些。

「怎麼猜出來的？」芙蘭卡好奇問道。

倫塔司回答道：

「加入我們老鴿籠，從女配角開始，演技越來越好，最終以女主角身份離開的那幾位應該都是至福會的核心成員。

「老鴿籠的建立本身就是給她們一個安全可靠的表演場所，幫助她們滿足內心的欲望，直到能夠初步控製。」

「為什麼非得表演？」盧米安想起了倫塔司的種種表現。

倫塔司掙紮了一下道：

「我們獲得的相當於序列7的恩賜，叫做「演員＇。

「它賦予我們讓目標渴望關注，想要表現的能力，也激發了我們潛藏的表現欲、表演欲，這在真正掌控住恩賜的力量前是無法克製的，我們必須有一個正規的表演舞臺才能不引人懷疑地滿足自身的欲望。

「觀眾們的每一次掌聲都是對我們的肯定。」

奇怪的序列······剛才我沒第一時間攻擊倫塔司，反而選擇和他對峙，也未及時用儀式銀匕壓製爆發的欲望，是因為不知不覺被激發了想要表現的欲望啊

······盧米安恍然大悟。

芙蘭卡輕拍了一下手掌道：「原來是這樣。

「我就說我今天怎麼特別愛演！她笑吟吟問道：

「你偽裝成埃夫和夏爾的能力也來自「演員＇？」

倫塔司的臉孔以很小的幅度點了點：

「我們能在一定程度上改變肌肉、皮膚和骨骼的狀態，擁有偽裝所需要的全部能力，包括化妝技術、道具製作等，同時，「演員＇還有「模仿＇這個能力，演什麼就能像什麼，演一個普通人，連星靈體都會變得普通，演一個軍人，則會擅長格鬥和射擊。」

「演一個女人呢？」

「演一個非凡者呢？」

芙蘭卡和盧米安各自提出了自己的問題。

兩人總算明白了假埃夫為什麼能瞞過官方非凡者，明白了老鴿籠劇場那些戲劇表演者的演技為什麼能那樣好。

天天和真正的「演員」搭戲，演技能不好嗎？

倫塔司的靈略顯渾噩地說道：

「演女人需要提前製作道具，假的胸部，假的長發，等等，等等。

「演其他非凡者的時候，在我已經觀察到的情況下，我可以演出他相應的能力，但不會有什麼實質效果，更接近幻術，如果，那個非凡者以月為單位讓我認真觀察和學習，那我可以演出一些非常類似但弱化許多的能力。」

聽起來有點厲害啊······盧米安感慨了一句，沉聲問道：

「你之前表現出強大氣勢時演的是誰？」

「和祭壇氣息連接在一起，主持恩賜儀式時的蘇珊娜。」倫塔司隱約顯露出一點虔誠和敬畏。

芙蘭卡和盧米安再次對視了一眼，慶幸自己已經放棄前往祭壇清除後患的想法。

從倫塔司的回答看，蘇珊娜和祭壇合二為一時會展現出半神位格！

「演員＇還有其他能力嗎？」芙蘭卡問道。

倫塔司搖了搖頭：「沒有。

「但邁普.邁爾曾經告誡我，＇不要沉迷於你扮演的角色＇。」

盧米安終於有機會詢問：

「＇演員＇對應的其他序列叫什麼？」

倫塔司的嗓音帶上了明顯的陰森感：

「序列9＇吝嗇鬼＇，序列8＇性癮病人＇，序列6「受勛者＇，序列5＇小愛神＇，再往上，我不知道。」

很貼切嘛······對「吝嗇鬼」和「性癮病人」的能力相當了解的盧米安問道：

「受勛者＇是什麼意思？」

「渴望成功，渴望被上流社會或大眾認可。」倫塔司解釋了一句。

芙蘭卡頗為好奇地問道：

「你們在每個序列都好像控製不住相應的欲望，到了序列5，豈不是看到什麼都會欲望爆炸？」

「其實，每個序列到了最後都能控製住對應的欲望，「演員＇最主要的是表演欲，對財物和異性的渴望只是比正常強一些，不會因此顯得病態，完全無法控製。」倫塔司以自身為例子回答了芙蘭卡的問題。

盧米安頓時有了疑惑：

「那你扮演埃夫先生時為什麼還那麼吝嗇？」

選擇拾取來歷不明的金幣。倫塔司很自然地回答道：

「因為真正的埃夫就是那樣，演什麼就要像什麼。
第一百零四章 正確的解讀

聽完倫塔司的回答，盧米安一時不知該笑出聲音，還是慶幸自己從錯誤的思路出發卻獲得了滿意的結果。

他原本以為假埃夫這些信仰「欲望母樹」的非凡者，都會難以克製貪、食、性等欲望，所以才選擇用金幣承載那個流浪漢的黴運，誰知道，邪神信徒們只是在不同的序列會被對應的欲望深度影響，當他們真正掌握了那股力量或者獲得新的恩賜後，就能解脫出來，步入下一種狀態，原本那些欲望雖然還是比較強烈，但不再無法控製。

也就是說，如果不是倫塔司正在扮演埃夫先生，需要展現出那種吝嗇，他大概率不會輕易地撿走那枚附帶黴運的金幣，會更謹慎地審視現場情況。

當然，他要是對命運的變化不敏感，察覺不出金幣的問題，在發現失主已經走遠，不會回來後，還是有不小的可能將那枚金幣據為己有，畢竟，他比普通人還要更貪小便宜一點，而在一定比例的普通人心裏，撿到的就是自己的。

盧米安對倫塔司剛才說的一句話有了更深的感觸：

「確實，＇不要沉迷於你扮演的角色「但倫塔司當時正在扮演過程中，

追求細節其實沒什麼問題，要不然很容易被人發現他是假埃夫·····

芙蘭卡感覺「通靈」快接近尾聲了，忙詢問道：

「你猜出來的至福會核心成員都有誰？」

倫塔司蒼白模糊的臉孔左右動了動：

「我就算告訴你們，你們也找不到她們。

「她們都是在獲得恩賜，成為＇演員後來到老鴿籠的，用的是假名，展示給我們的是假臉，等演技成熟，掌控住了相應欲望，離開劇場時，則會恢復真正的身份。

「你們要是想知道她們的假身份，那就去搜集老鴿籠過去兩年所有戲劇的女主角名單，演出劇目最多的那幾個就是。

提到老鴿籠劇場的戲劇女主角，盧米安想起了一個名字：

「夏綠蒂.卡爾維諾是至福會的核心成員嗎？」

那是戲劇《林中仙女》的主角，劇照上的打扮會讓人聯想起蘇珊娜.馬蒂斯。

倫塔司臉孔越來越虛化，嗓音越來越飄忽：

「我不知道。

「她是從表演學徒一步步成長起來的，最近幾個月才逐步擔任主角，不是外來者，但表演學徒也有可能被邁普.邁爾發展為至福會的成員。」

芙蘭卡正待詢問邁普.邁爾對應的序列和能力，倫塔司被黑焰灼燒過的靈就再也支撐不住，消散在了化妝鏡的表面。

芙蘭卡略有點遺憾地結束了儀式。解除了「靈性之墻」。

然後，她一邊蹲到倫塔司的屍體旁邊，摸索起不同口袋，一邊嘆了口氣道：

「還沒問邁普，邁爾的事情呢，算了，交給官方煩惱吧。

盧米安想了想道：

「我聽一位劇作家說過，邁普.邁爾很有野心，想讓老鴿籠成為特裏爾最出名的劇場，想拿到因蒂斯榮譽軍團勛章。

「渴望成功，渴望被認可？」芙蘭卡記起了倫塔司對序列6「受勛者」的描述，「這是至福會男性成員的天花板了吧？」

「大概。」盧米安難以做出準確的答復。

這個時候，芙蘭卡已搜出了一堆物別：

兩個金屬小瓶，一個皮製的錢包，一些貼合臉龐弧線的面團，一小塊一小塊接近人類膚色的薄皮，眉筆等化妝工具

「你聞聞是什麼？」芙蘭卡將那兩個金屬小瓶丟給了盧米安。

盧米安略作分辨就做出了回答：

「一瓶是你剛才聞過的，一瓶應該是配套的。

它們看起來

像是「欲望母樹」信徒出門必備之物。

「那種神秘學嗅鹽？」芙蘭卡略作沉吟道，「你已經有了一瓶，還沒用完，它就歸我吧，給你，這些偽裝道具和錢包裏的錢，你自己挑，不想要的留給我，媽的，這個窮鬼，別說非凡特性、神奇物品了，連個材料、符咒和武器都沒有！

「和神秘學嗅鹽挺管用的。」只在「鐵錘」艾特那裏收獲過非凡特性的盧米安不是太在意。

芙蘭卡連倫塔司的褲襠和腳底都沒有放過，依舊未能找出別的東西。

她拿出一個折疊起來的布袋，將它展開，收起了地上那一堆東西，並對盧米安道：

「回去再分。」

說完，她站起身來，望向處在驚嚇狀態的查理，若有所思地自語道：

「他看見了我們和倫塔司的戰鬥，該怎麼處理？」

查理雙腿一軟，一邊向盧米安身旁靠，一邊牙關得得作響地說道：

「我，我不會出賣你們的！」

不等盧米安開口，芙蘭卡嘆了口氣道：

「算了，還是丟給官方非凡者吧。」

故意挑起話題，快速敲定結論···怕我殺查理滅口？終於擺脫表演欲的盧米安徹底恢復了冷靜和理智，思索了一下道：

「我有別的辦法。

「查理既不用去聖羅伯斯教堂尋求庇佑，最近也不需要再擔心蘇珊娜.馬蒂斯找他。

他想到了自己的「轉運之術」！

之前不用，是因為蘇珊娜.馬蒂斯還未繼續糾纏查理，沒有相應的命運可轉，但現在，蘇珊娜.馬蒂斯接近復蘇，查理是第一個目標，運勢已發生改變，有危及生命的血光之災，正好轉運！

到時候，盧米安會把承載血光之災的金幣「送」給真埃夫，讓他們自己人打自己人。

當然，這和「替代之術」，和「墮落水銀」的「命運交換」都有不同，它轉移的只是一段時間內的血光之災，也就是說，查理最近幾天確實不會被蘇珊娜.馬蒂斯盯上，可過個幾天，除非蘇珊娜.馬蒂斯已被徹底凈化，或者失去了記憶，否則這種源自外界的威脅該來的還是會來。

但官方明天就會采取行動了，並且有足夠的情報支撐！

盧米安發現查理運勢有問題的時候不這麼做，是因為轉得了查理的運，轉不了他自己的，蘇珊娜同樣會來襲擊他這個教唆查理背叛的仇人，所以，還不如用最簡單的方式偽裝自己，督促查理去「永恒烈陽」的教堂，騰出更多的時間來防備蘇珊娜.馬蒂斯，而現在，他們確定蘇珊娜.馬蒂斯還有兩天才恢復。

「真的？」查理眼睛一亮。

盧米安笑著反問：

「你相信我，還是不相信我？」查理囁嚅著回答：

「相，相信，相信！

「你只是在一些小事上捉弄人。」芙蘭卡好奇問道：

「什麼辦法？」

你得回避的辦法盧米安無聲咕噥了一句，思考起具體的細節：

想轉掉查理現在這種運勢，向我自己祈求肯定是不行的，只能利用封印在我體內的力量

等等得委屈查理一下，手動讓他昏迷，不能暴露我身上有汙染、疑似在向邪神祈求幫助的事情

盧米安剛要吩咐查理跟著自己走，並做好了一拳將他打暈的準備，腦海內突然閃過了一個念頭：

「利用封印內的力量算不算利用忒爾彌波洛斯？

「這要不要寫信給＇魔術師＇女士，征詢下意見？

「之前流浪漢的黴運完全不涉及神秘和超凡，儀式抽取的力量並不多，這

次也許要對抗身在邪神祭壇內的序列5惡靈，需要的支持肯定數倍於上次

「到時候，會發生什麼事情？

「從查理的運勢改變到現在，種種事情急迫，時間也剛好，仿佛在製造這麼一個契機，並且不給我認真衡量的機

「要不是我剛給＇魔術師＇女士寫過信，得到了提醒，恐怕已經開始給查理轉運」

見盧米安怔在了原地，未做任何動作，芙蘭卡試探著問道：

「怎麼了？」

盧米安瞬間回神，斟酌了下道：

「我剛剛才發現，我預備的那個辦法好像有嚴重的缺陷。」

「啊。」查理發出了短促的聲音。他又失望又擔憂。

芙蘭卡沉吟了幾秒道：

「我也有個辦法：

「查理不去聖羅伯斯教堂，跟著我們到白外套街。

「只要我們能撐過今晚，到了明天就沒什麼事了。

「你想想，我們原本就打算對抗蘇珊娜.馬蒂斯，而蘇珊娜.馬蒂斯還有兩天才能離開祭壇，今晚即使有人來襲擊我們，也只是邁普.邁爾和他的手下，哪怕他邀請來了別的至福會核心成員，只要不如祭壇內的蘇珊娜.馬蒂斯，我們都有不小的把握撐到天亮，實在不行，還能把動靜鬧大，引來官方非凡者，我們趁混亂逃脫，離開市場區。

「這是最差的發展，而查理如果去了聖羅伯斯教堂，我們現在就得考慮搬走，而且同樣可能受到襲擊。

盧米安思索了幾秒鐘，覺得可行性不低。

他點了點頭道：「我沒有意見。」

他隨即望向了查理，查理迫不及待地做出回應：

「我也沒有問題。

他對夏爾和芙蘭卡還是有不少信心的。

盧米安又集中起精神，重新觀察查理的運勢。

他頗為愕然地發現，查理的血光之災明顯變弱了，並且有轉好的跡象！

這查理真正的厄運是參與「轉運儀式」？當我放棄了那個想法，他的命運就改變了？雖然現在依舊有血光之災，但不是那麼嚴重了艸他媽的忒爾彌波洛斯！盧米安瞬間有所明悟，忍不住在心裏咒罵了一句。
第一百零五章 撞見

罵完忒爾彌波洛斯，盧米安看見芙蘭卡將裝著戰利品的布袋紮好，掛到了身上。

他一下想起「吝嗇鬼」的其中一種能力，開口提醒道：

「你不怕那些＇吝嗇鬼＇根據丟失的財物找到我們？」

他將老鴿籠之事告訴芙蘭卡時，就已經提過那群邪神信徒似乎能感應到屬於過自己又失去的物品在哪裏。

而和變態赫德西私自行動不同，倫塔司是根據命令執行任務，身上可能有邁普.邁爾給的東西，以便在他出現意外後確定他的下落和破壞者的位置。

芙蘭卡嗤笑了一聲：

「那種能力肯定有時間和範圍的限製，等老鴿籠的人發現倫塔司失蹤了，再想鎖定我們，很難很難。

「而且，有查理在，他們只要願意，怎麼樣都能找到我們，帶不帶走這些東西都一樣，查理就相當於蘇珊娜.馬蒂斯失去的物品，不，失去的愛人。」

查理聽得迷迷糊糊，不清楚夏爾和「紅靴子」在交流什麼，直到他的名字出現在芙蘭卡的口中，他才大致明白了自身的「處境」，苦著一張臉道：

「我和她不是情侶·····.」

「沒辦法她實力足夠強，可以單方面認為。」芙蘭卡不是太有誠意地寬慰了查理一句。

盧米安被芙蘭卡說服，不再糾結於「吝嗇鬼」的能力，拔出儀式銀匕，簡單快速地處理了傷口。

然後，他彎下腰背，抓起倫塔司的屍體，將它架到那個被碎石堆堵住出入口的空洞外，塞進了這名「演員」自己挖出來的通道內。

查理先是一臉恐懼地看著，感慨夏爾不愧是殺到毒刺幫害怕的黑幫頭目，繼而將目光集中在了倫塔司的襯衫、馬甲、長褲和靴子上。

它們看起來挺新的，如果扒下來，拿去當鋪，至少能換兩費爾金······查理張了張嘴巴，最終沒有說話。

芙蘭卡贊許地點了點頭：

「不錯，知道打掃現場拖延敵人察覺到不對的時間。

「我現在就擔心邁普.邁爾很謹慎，過了零點還沒等到倫塔司回去，就直接帶人找到這裏，發現屍體，到時候，在不確定倫塔司有沒有被通靈的情況下，他有可能選擇放棄老鴿籠劇場，帶著至福會剩餘的成員轉移，嗯，也許不需要到零點，蘇珊娜.馬蒂斯一直等不到查理，就會催促他，如果他們之間有聯絡方法的話。」

這樣一來，官方非凡者後續的打擊會落到空處，留下隱患。

芙蘭卡旋即補了一句：

「還好，蘇珊娜這兩天還沒法離開祭壇，而祭壇長不出腳自己跑掉，官方非凡者至少能把查理的問題解決。」

「不一定。」盧米安反駁道，「邪神祭壇不能用正常的邏輯來推斷，就像我以前從來沒想過男人能夠生孩子一樣。」

「啊？」查理越聽越是茫然。

夏爾和「紅靴子」說的每一個單詞他都聽得很清楚，但組合在一起就不知道是什麼意思了。

芙蘭卡默然了兩秒，鄭重點頭：

「也是，那個祭壇的本體像是巨大的樹樁，樹樁是有可能具備生命的，到時候，它把自己拔出來，變成樹人，就可以帶著蘇珊娜撒腿跑掉了。」

說到這裏，芙蘭卡輕拍雙掌道：

「對啊，樹精，樹精，沒有樹怎麼能叫樹精？

盧米安覺得芙蘭卡的猜測在一定程度上可能真的接近了事實。

他記得自己在金雞旅館戴「窺秘眼鏡」時，看到地底有巨大的棕綠根系，於泥土裏向著四面八方延伸了出去。蘇珊娜.馬蒂斯那個樹樁祭壇說不定就是那棕綠根系伸展出來的一部分，一旦遇到危機，直接縮回去就行了···

···念頭電轉間，盧米安爬進通道，將倫塔司的屍體推入了被碎石堆堵住的空洞。

他出來後，找回電石燈，拿起敵人的馬燈，觀察起隧道頂部和周圍巖壁的結構，時不時伸出手掌，拍一拍，捶一捶。

「你在乾嘛？」想著趕緊離開地下特裏爾的芙蘭卡疑惑問道。

盧米安平靜說道：

「找個合適的地方放捆炸藥，把那具屍體給徹底埋了，而且，不能造成太大的動靜，讓地底深處的蘇珊娜和地上老鴿籠內的邁普.邁爾察覺到。」

同時，還得保障不帶來地面的塌陷，否則會出現房屋的垮塌。

看得出來，把地下采石場、下水道和各種隧道貫通起來時，市政工人對這些區域做了非常有效的加固，而且定期會做修補，偶然的小型塌方完全不影響地面的安全和本身的使用。

很快，盧米安憑借「獵人」的能力，鎖定了空洞側面的一處凹陷，將一捆雷管塞在了那裏。

「可惜啊，沒有合適的工具和材料，要不然可以在屍體下面做些觸發式炸藥，等邁普.邁爾找過來，情緒激動下，試圖搬起屍體時，轟隆一聲。」盧米安蹲在那裏，不無遺憾地說道。

服食第一份魔藥到現在，他都還沒有機會實踐「獵人」的炸彈陷阱，展現自身的爆炸美學。

查理聽得心臟一陣亂跳，感覺夏爾不愧是最近最出名的黑幫頭目。

「果然是「獵人＇。」芙蘭卡贊嘆了一句。

盧米安隨即掏出火柴，點燃了引線。

然後，他站了起來，不快不慢地走向芙蘭卡和查理，在路過那個碎石堆時，還順手把馬燈扔進了挖出來的通道裏。

「喂，喂，喂！」查理看到引線快要燒至盡頭，急促地提醒起盧米安。

他自身則小腿肌肉緊繃，隨時準備著撲到旁邊巖壁的後面，躲避即將到來的爆炸。

套著簡陋正裝和帆布長褲的盧米安剛走出也就七八米的樣子，脫離了空洞正面，那雷管就在他背後轟然爆炸了。

整條隧道輕輕一顫，空洞側方的石壁嘩啦垮塌，連帶著本就不穩的空洞被掩埋了大半。

火光亮起，碎石濺射，可都沒有指向盧米安的背影，只是影響到離他兩三米的地方和另一個方向的隧道。

盧米安沒有回頭，也未做閃避，就芙蘭卡豎了豎右手大拇指，「嘖」了一聲：

「走吧。

說完，她輕巧轉身，往剛才進來的那個地下特裏爾出口走去。

她的背後，一叢叢黑色的火焰無聲躥起，點燃了地上的血液，點燃了空氣中的味道，點燃了那些紅的白的事物。

查理看得眼睛都直了，仿佛陷入了一場迷幻的夢境。

直到盧米安拍了拍他的肩膀，他才丟失了靈魂般轉身跟上。

一路往地面走去的途中，芙蘭卡笑著說道：

「明後天，我們看下查理的境遇，就能知道蘇珊娜.馬蒂斯和那個祭壇有沒有被徹底清除。

「看蘇珊娜.馬蒂斯有沒有來找他？」提著電石燈的盧米安故意嚇了查理一句。

如果真是這麼判斷的，芙蘭卡肯定得說兩天後，而不是明後天。

查理打了個哆嗦，結結巴巴地問道：

「怎，怎麼看？」芙蘭卡輕笑道：

「要是官方非凡者沒來找你，那就說明你真正擺脫蘇珊娜那個噩夢了。

「如果他們特意找你，給你提供一份很不錯的工作，那祝賀你，希望將與危險共舞。

「什麼，什麼意思？」查理不太理解。

芙蘭卡沒有解釋，反問了一句：

「如果讓

你去做采石場警察，月薪300費爾金，但每天都有可能和走私者、洞穴冒險家、賞金獵人發生沖突，一定概率犧牲，你願意嗎？」

「肯定願意啊！」查理脫口而出。采石場警察雖然危險但他們大部分都還活著！

如果蘇珊娜.馬蒂斯沒被徹底凈化，官方非凡者會給查理提供一份更容易受到他們保護的工作，而那些工作薪水往往不低？盧米安大概明白了芙蘭卡是什麼意思。

三人出了地下特裏爾，繞巷子，跨街壘，從僻靜無人的小路來到白外套街，進了芙蘭卡位於6樓的那間公寓。

芙蘭卡扯下兜帽，將裝著戰利品的布袋丟到茶幾旁邊，半躺至安樂椅上，用下巴指了指對面的沙發和靠背椅：

「接下來，就是熬到天亮。」

盧米安和查理分別坐下後，客廳內變得極為安靜。

這讓查理非常不自在，看了夏爾一眼道：

「你竟然擁有那些神奇的能力。」

「如果沒有，我憑什麼殺掉馬格特、艾特，成為微風舞廳和金雞旅館的保護者？」盧米安笑了一聲。

「也是。」查理想了想，覺得這樣更讓自己能夠接受。

三人有一句沒一句地聊著，布穀鳥壁鐘的長短針逐漸指向零點。

窗外的黑暗一直都很安靜。

這時，門外有輕巧的腳步聲傳來，由下往上，飛快靠近。

「簡娜······我忘記她今晚要過來了！」芙蘭卡刷地坐起。

她看了看盧米安，又看了看查理，猶豫了幾秒，眼睛一閉，等著簡娜自己開門。

喀嚓的聲音裏，穿著白色短上衣和米白色蓬鬆短裙的簡娜抽回備用鑰匙，走入了公寓。

她一眼就看見了盧米安，然後發現了查理。

「你們，這是，在做什麼？」簡娜沒有掩飾自己的疑惑，目光不斷地在盧米安、查理和芙蘭卡之間來回移動。芙蘭卡強笑道：

「太無聊了，我們打算玩「鬥邪惡＇，你要一起嗎，兩副牌那種？」

簡娜狐疑地凝視了幾秒感覺芙蘭卡應該是不想當著夏爾的面解釋真正的原因，於是指了指客房：

「艸，都這麼晚了，還玩什麼牌？我明天要一直忙到晚上，現在得睡了！

她對盧米安和查理揮了揮手，轉身走進了客房。

盧米安望向芙蘭卡，冷靜問道：

「為什麼不直接告訴她我們在做什麼？」

簡娜本身也算是老鴿籠問題的受害者，她差點被變態赫德西。

芙蘭卡愣了一下：

「對啊，為什麼我不直接說這沒什麼好隱瞞的！

她望了關上的客臥房門一眼，打算等下就告訴簡娜真相。

盧米安隨口問道：

「簡娜平時很忙啊，她在忙什麼？」

「你不知道？」芙蘭卡臉上逐漸露出了喜悅和得意的表情，「她是一個表演學徒，在學習戲劇，哎，現在不像以前，我聽說上個時代，當學徒只要簽了長期合同，就能免費學習，還包吃住，現在不僅得交一筆學費，還要自己承擔所有的開銷。」

說著說著，芙蘭卡看見盧米安的表情變得凝重。

盧米安皺眉問道：

「她在哪家劇場當學徒？」

「我沒問過······」芙蘭卡也有所聯想，小聲回答。

這時，簡娜打開了客臥的房門，抱著一堆東西出來，準備去盥洗室。

「你在哪家劇場當學徒？」芙蘭卡起身問道。

簡娜疑惑回應：

「你問這個做什麼？你以前都不好奇的

見盧米安和查理也望向了自己，她忍不住罵道：

「你們TM看我做什麼？

「狗屎，我在哪家劇場和你們有什麼關系？」

發現芙蘭卡和盧米安都一臉嚴肅後，她猶豫了一下，嘟囔著說道：

「艸，這又不是什麼必須隱瞞的事情！

「我在老鴿籠劇場。」

第一百零六章 簡娜的擔憂

簡娜一說完自己學習表演的地方，

就感覺客廳驟然變得極為安靜，不管是芙蘭卡，還是盧米安，望向自己的眼神都多了些說不清道不明的意味，那個叫查理的侍者更是控製不住表情的變化和身體的反應，明顯地向後縮了縮，眼神裏充滿恐懼。

「有什麼，問題嗎？」簡娜不是太自信地問道。

這時，盧米安掏出了一枚金路易，錚得彈向簡娜的腳旁，眼睛則注視著她的一舉一動，包括眼神的細微改變。

「艸！你什麼意思？」簡娜茫然地低頭看了眼那枚金路易，怒氣勃勃地質問起盧米安。

盧米安的神情恢復了正常，側過腦袋，笑著對芙蘭卡道：

「不是＇吝嗇鬼＇。」

「肯定啊！」芙蘭卡好氣又好笑地回應，「我們經常碰面，她雖然節約了一點，但絕對不是＇吝嗇鬼＇，而且，也沒表現出＇性癮病人＇的特質，演技也不是太好。」

說到一半，芙蘭卡不自覺地表現出了一點遺憾。

「你們，到底在講什麼啊？」簡娜聽得一頭霧水，都忘記了講臟話。

「你來解釋吧。」盧米安對芙蘭卡道。

芙蘭卡站起身來，試圖讓簡娜和自己窩到同一張安樂椅上，但簡娜覺得太擠，選擇了單人沙發，將手裏那堆正常衣物放在了膝蓋上。

「你還記得那個叫赫德西的變態嗎？」芙蘭卡略顯失望地坐回安樂椅。

簡娜毫不猶豫地回答：

「記得，TM，他死得太輕鬆了！」

不輕鬆了吧······盧米安回想起赫德西下身的慘狀，無聲咕噥了一句。

芙蘭卡以此為引子，講起了至福會，講起了屬於邪神「欲望母樹」的那幾個序列，講起了至福會和老鴿籠的關系，講起了真埃夫、倫塔司、邁普.邁爾和蘇珊娜.馬蒂斯的種種事情。

神秘學知識都來源於芙蘭卡的簡娜越聽越是震驚，仿佛被人打開了新世界的大門，看到了完全不同於以往的「風景」，潰爛、猙獰、恐怖、惡心的「風景」。

等到芙蘭卡講完，她脫口而出道：「那個變態是不是在老鴿籠就盯上了我？」

既然赫德西是至福會的外圍成員，劇場經理邁普.邁爾的手下，那他肯定會頻繁地、隱秘地出入老鴿籠。

簡娜懷疑，那個變態很可能經常躲在陰暗角落裏，看自己等女性表演學徒上課。

「有可能。」芙蘭卡也覺得這樣更能解釋那個變態赫德西為什麼不選別的女性地下歌手，非得冒險迷昏簡娜。

雖然簡娜長得確實不錯，在老鴿籠學了一段時間的表演技巧和化妝技術後，也慢慢能駕馭住地下歌手這個身份了，讓自身魅力越來越多地呈現了出來，但她畢竟還不是「女巫」，沒那麼大的魅惑，而混跡於市場區的女性地下歌手，不乏放得更開，更能引動底層男性欲望的類型，並且，她們還沒有「紅靴子」情婦這個身份。

簡娜隨即望向盧米安，磨了磨牙齒道：

「你剛才懷疑我是＇欲望母樹＇的信徒，所以拿金路易試探我？

「太小氣了吧？怎麼也得十個金路易！

盧米安笑了一聲：

「我是忽然想到，認識你以來，你從來沒有贊美過哪位正神，我到今天都不知道你信仰＇永恒烈陽＇還是＇蒸汽與機械之神＇，很可疑啊。」

簡娜「嗬嗬」笑道：

「絕大部分時候，我和你碰面，都穿成現在這個樣子，畫代表墮落的煙熏式妝容，唱「親愛的，他真的很會用他的手指＇，我要是以這種狀態贊美太陽，我懷疑神會燒死我。」

她一邊說，一邊指向露出大片雪白皮

膚和誘人溝壑的胸口。

不等盧米安回應，她又指了指芙蘭卡：

「芙蘭卡也從來不贊美哪位神靈，你怎麼不懷疑她？」

「誰說的？」芙蘭卡一臉莊嚴地在胸口畫起了三角聖徽，「蒸汽在上！

你的演技很一般啊······奧蘿爾也是這樣，平時基本不提信仰，不怎麼參加彌撒，被人質疑的時候才贊美下太陽···

···盧5米安跟著畫起三角聖徽：「蒸汽在上！

被他們的行為傳染，查理下意識張開了雙臂：

「贊美太陽！」

這帶來了一陣難言的沉默，似乎誰也不知道該怎麼接這個話題。

隔了好幾秒，盧米安才對簡娜道：「原來你真正的身份是表演學徒。

簡娜頓時有點得意，微抬下巴道：「所以，我是不是有資格評價你的演技？

「還有，我真的不是素質低下滿口臟話的女流氓，我只是在表演一個女性地下歌手應該有的狀態，怎麼樣，是不是演得很真，你是不是完全看不出有什麼問題？」

「難怪我偶爾會覺得你有點文化。」盧米安以嘲諷的方式認可了簡娜的說法。

「什麼叫有點？」簡娜表示不服。

查理的目光在兩人的臉上移來移去，然後忍不住望向了坐在安樂椅上的芙蘭卡。

芙蘭卡抿著嘴唇，看著盧米安和簡娜以爭執的方式做著交流。

盧米安沒去理會簡娜的自誇，轉而說道：

「我們聊聊老鴿籠吧。」

簡娜回想了幾秒，突然怔住，脫口而出道：

「艸！我的學費！

她話音剛落，就看見所有人的目光都望向了自己，皆有點古怪。

簡娜連忙解釋道：

「你們不是說，邁普.邁爾有可能帶著至福會的成員跑掉嗎？那老鴿籠會不會倒閉？艸，這些狗屎一樣的邪教徒，我已經交了整整一年的學費！TM，我必須去要回來！

等簡娜平靜了一點，盧米安抽了下嘴角道：

「你不是說滿嘴臟話素質低下是表演出來的嗎？」

「······」簡娜先是啞口無言，接著強行辯解，「我現在是地下歌手簡娜啊！我還在這個角色裏，還沒有抽離出來······」

見盧米安一臉不信，簡娜惱羞成怒：

「艸，你懂不懂啊？這叫入戲！」

「是是是。」芙蘭卡附和了簡娜一句，努力地轉移起話題，「老鴿籠有一大批固定的觀眾，有很多不錯的戲劇演員，就算劇場經理和兩三個主角跑掉，也不會倒閉的，頂多因為現金被卷走，艱難一段時間，我想，有的是人願意接手這樣的優質資產，啊對了，老鴿籠的所有者是誰？

簡娜回憶了一下道：

「就是邁普.邁爾自己。」

「這樣啊······」盧米安望向了芙蘭卡，「邁普.邁爾真要潛逃，我們可以用很低的價格接手老鴿籠。不是有很多舞女、一些被布裏涅爾控製的歌手不想出賣自己的身體嗎？就讓她們去劇場掙錢。」

「那得面對激烈的競爭。」芙蘭卡若有所思地回應，「真要成了，確實是一條路子，問題是怎麼說服布裏涅爾···

···哈哈，給他講故事給他畫大餅，告訴他，一個兼職站街女郎的歌手再怎麼壓榨，也只能賺那麼點錢，而一個被我們薩瓦黨控製的出名戲劇演員，能反饋的會多很多很多。

查理的目光在盧米安和芙蘭卡的臉上移來移去，然後忍不住望向了坐在單人沙發上的簡娜。

和盧米安交流了一陣，芙蘭卡對簡娜道：

「放心，你的學費不會白交的。」已認真聽完他們討論的簡娜舒了口氣，咕噥了一句：

「老鴿籠的學費可一點也不便宜。

芙蘭卡將話題拉回了正軌：

「你對老鴿籠那些人有什麼印象，覺得誰值得懷疑？」

簡娜一邊思索一邊說道：

「邁普.邁爾喜歡在我們上表演課的時候來旁觀，眼神有點色，但從來沒有騷擾過誰，很多男人不都這樣嗎？嗯，可能有的學徒會私下和他發展關系，畢竟他是劇院的所有者兼經理······

「倫塔司的演技真的很棒是所有表演課老師裏最專業最出色的一個，他在戲劇裏演的那些角色，每一個都仿佛有自己的生命，彼此完全不同······」

說到這裏簡娜明顯有點羨慕，似乎想獲得「演員」的能力，但想起赫德西的變態模樣，想起蘇珊娜.馬蒂斯的現狀，她又一陣害怕，不敢幻想。

「你們說的那個埃夫，我沒怎麼見過，可能只是排某些戲的時候會來一下

「我和夏綠蒂不怎麼熟悉，我進老鴿籠的時候，她已經開始做女主角，但她是我的榜樣。她的演技比倫塔司要差一些，我不確定她是不是＇演員＇，艸，這很難判斷啊·····.」

簡娜努力控製了許久，終於還是爆了一句粗口。

「別的表演老師應該都不是＇演員＇，他們和倫塔司的演技差得有點多，他們還經常誇我，說我有表演天賦，雖然比不上倫塔司，比不上以前在老鴿籠做過女主角的幾位，但也能和還是表演學徒時的夏綠蒂媲美······」簡娜說著說著，忽然停住。

「怎麼了？」芙蘭卡關切問道。

查理的目光在芙蘭卡和簡娜的臉上移來移去，然後忍不住望向了坐在自己身旁的夏爾。

簡娜皺起眉頭道：

「明天官方非凡者就會對老鴿籠做深入的調查，我，我怎麼辦？」

她可是野生非凡者，一名「刺客」。

「放棄老鴿籠，去別的劇場？」盧米安試著提議。

錢的問題反而是最不重要的問題。簡娜輕抿嘴唇表情有點垮掉：

「可，可我在老鴿籠用的是真實身份，我媽媽，我哥哥怎麼辦······」
第一百零七章 「表演指導」

盧米安不確定簡娜本人被通緝會不會影響到家人，只好側過腦袋，望向芙蘭卡，看她能不能通過她的渠道，讓官方非凡者們忽視一個小小的表演學徒。

芙蘭卡沒有掩飾自己的為難：

讓「007」老兄幫忙隱瞞一件事情是沒有問題，可如果要精細到讓他在一起行動裏掩護某個人，就必須滿足兩個條件：一是他本人參與了該行動，並正好負責排查表演學徒們，二是他掌握了簡娜的大致情報，能確定自己需要幫助的對象是誰。

而芙蘭卡不認為「007」那麼巧也在市場區，那他頂多就是傳遞情報，直接負責行動的可能非常低。

「我可以試試，但不保證有效。」芙蘭卡望著憂慮的簡娜，用含糊不清的說辭寬慰她。

簡娜「嗯」了一聲，憂慮有所緩解，但還是在努力地思考另外的解決辦法。

盧米安想了想，以嘲笑的口吻道：「你一個表演學徒擔心這麼多做什麼？

「官方非凡者就算會排查老鴿籠每一個人，分配到你身上的精力也肯定是最少的，你想想，你才到市場區多久，連表演學徒都還沒當明白，連出演邊緣配角的機會都還沒有，怎麼可能是至福會的女性成員？」

「是啊。」芙蘭卡附和道，「你學習表演之外的時間都在酒吧舞廳唱歌掙錢，和老鴿籠邪教信徒的交集很少，屬於嫌疑最低的那一部分人，你只要把這些情況如實告訴調查者，後續說不定都不用接受超凡能力的確認。」

盧米安緊跟著笑道：

「就算有，也主要確定你是不是信仰＇欲望母樹＇，是不是＇吝嗇鬼＇和＇性癮病人＇，而你肯定不是啊。

「這是官方非凡者調查時的思維盲區，你完全可以利用。

「你不是說自己演技很棒嗎？去發揮啊！

「嗯······等太陽升起，你就去聖羅伯斯教堂禱告，弄一件能表明你＇永恒烈陽＇信徒身份的飾品回來，佩戴在身上，等進了老鴿籠，不管官方非凡者有沒有到，你都頻繁地贊美太陽。

「這是邪神信徒很少會做的事情，可以有效地將你和他們區分開來，官方非凡者如果注意到了這些細節，大概率會把你放入可以信任的名單。」

簡娜聽著聽著，眼眸逐漸亮起：「是啊。

「一個虔誠信仰「永恒烈陽＇，剛加入老鴿籠幾個月的表演學徒沒那麼快轉信邪神，只用做簡單的排查······

「我只要引導他們往邪神信徒這一點上做超凡確認，他們大概率不會想到我是因其他際遇成為的非凡者······」

簡娜越說越是激動，放好膝上那堆衣物，站了起來。

她時而踱步，時而做出手勢，仿佛在模仿表演一個虔誠信仰「永恒烈陽」的表演學徒。

女士，看來你並不那麼虔誠信仰「永恒烈陽」啊，要不然都不用預先排練······盧米安嘖嘖腹誹了一句。

查理則旁聽的一愣一愣：

「小」簡娜也是擁有神奇能力的人？

這裏只有我是普普通通的正常人···

簡娜對著想象中的官方非凡者表演了一陣，心裏逐漸有了點底氣。

芙蘭卡安靜看著目光閃爍，腦子裏一堆毫無價值的廢料：

簡娜和我，要是有「演員」序列的能力，那豈不是最完美的Coer？演什麼就能像什麼，嘖嘖······

過了一陣，簡娜平復了下來，警惕地望向查理：

「我聽說你喜歡在酒吧內演講，把別人的秘密編成故事講出去。

「你TMD要是把我擁有超凡能力的事情泄露了出去，我會把你，把你交給喜歡同性的＇性

癮病人＇，嘿嘿，你現在就可以想象你會遭受什麼。

查理忍不住想了一下，打了個寒顫，舉起右手道：

「贊美太陽，我以神的名義發誓，我不會把你們的秘密告訴別人！

「我之前也只是說你和夏爾成了情人······」

查理霍然頓住，感覺客廳內的氣氛又一次變得古怪。

盧米安悄然對芙蘭卡聳了聳肩膀，表示這只是流言。

簡娜則嗤笑了一聲：

「你不會還說芙蘭卡加入了我和夏爾，組成了穩固的三角形？」

「沒有。」查理連忙搖頭。

與此同時，他覺得這說法挺有意思的，是他之前沒想到的。

簡娜坐回了單人沙發，繼續說起自己知道的老鴿籠。

盧米安和芙蘭卡一邊聽著，時不時提出問題，一邊防備著可能到來的襲擊。

地下特裏爾。

一道人影提著馬燈，沿熟悉的路線尋找著什麼。

他個子中等，穿著黑色燕尾服，打著配套的領結，頭戴一頂半高絲綢禮帽，臉孔偏方眉毛短粗，五官深邃，嘴巴周圍留著濃密的棕黃色胡須，尖端全部打了蠟。

馬燈帶來的光影在他的臉上不斷晃動，讓他顯得極為陰沉。

走了一陣，這男性身影停下了腳步，將目光投向了出現輕微塌方的側面。

他深棕色的眼眸凝視了一陣，整個人忽然趴了下去，四肢著地，抽動起鼻子。

「火藥味······血腥味······」那男性身影凝重站起，走到了被掩埋的空洞前。

他仿佛隔著層層碎石看見了那具殘破的屍體。

白外套街的深夜比亂街安靜了很多，除了馬車駛過帶來的動靜和酒鬼們回家途中製造的喧嘩，夜色仿佛凝固。

很遠的地方偶爾傳來一聲槍響，刺破這種寧靜，又旋即被黑夜和月光吞沒。

盧米安等人有一句沒一句地聊著，各自都緊繃著神經，擔心窗外的黑暗裏突然冒出幾道影子。

時間緩慢流逝著對查理而言，這就像在等待判決，既不安、焦慮，又帶著希望。

終於，遠方的天際線染上了金紅的顏色，沒多久，整片黑夜都燃燒了起來，在紅色的光芒裏透出湛藍。

「應該沒事了。」躺椅上的芙蘭卡坐直了身體。

盧米安凝望向查理，發現他的運勢不再血紅，變得正常，甚至有發財的跡象。

危機暫時解除，但蘇珊娜.馬蒂斯逃了，查理將獲得一份來自官方的工作？盧米安嘗試著做出解讀，點了點頭道：

「只能說短時間內沒事了。」

經過這次，他確定了一件事情，那就是即使不用「轉運之術」，人類的運勢也是有可能改變的。

他感覺未來的命運被多重因素共同決定著，不同的選擇有可能帶來不同的發展。

奧斯塔.特魯爾遭受血光之災那次，盧米安如果不是只做提醒，而是跟著他，提供保護，那他很可能不會受傷，當然，這不表示情況一定會往好的方向發展，奧斯塔.特魯爾也許會因為有了盧米安的保護，受到他的牽連，被另外的水鬼拖入河底，失去生命。

宿命的意思是不管當事人做出什麼選擇，某種命運都必然到來？盧米安回過身體集中精神，望向簡娜。

這位地下歌手兼表演學徒的運勢平平常常，沒有際遇，也沒有危機。

「你，看我做什麼？」簡娜的精神還算不錯，皺起眉頭問道。

經過整夜的適應，在比較注意的情況下，她已經不會脫口而出臟話了。

盧米安指了指自己的

眼眶：

「你打算就這樣去老鴿籠？」

「對啊，我還沒有卸妝！」簡娜刷地站起，抱著那堆衣物奔入了盥洗室。

芙蘭卡跟著站了起來，毫不顧忌形象地伸了個懶腰。

她望了盥洗室一眼，壓著嗓音對盧米安道：

「你說的表演會有用嗎？」

「會。」盧米安回答得非常自信。

他之前還不是太有把握，但看了簡娜現在的運勢後，較為肯定的。

芙蘭卡選擇相信盧米安：「我也會盯著一點。」她旋即嘖嘖感慨：

「在欺瞞官方非凡者上，你的經驗好像挺豐富嘛，不愧是······」

她用嘴型說出了後面的單詞——「通緝犯」。

不只是欺瞞官方非凡者······盧米安無聲嘀咕了一句，指了指查理道：

「我帶他回金雞旅館休息，免得官方非凡者找不到他，簡娜那邊就交給你了。

「說的她真是你的情人一樣，還專門拜托我照顧。」芙蘭卡語氣泛酸地回了一句。

等簡娜卸完妝，換好衣物出來，盧米安和查理已經離開，芙蘭卡也將後續獲得的祭壇、「演員」等情報給了「007」。

此時的簡娜，不再有煙熏一樣的眼圈，不再有明顯的腮紅和烈焰般的嘴唇，容顏清麗，帶著點憔悴。

簡娜一邊把棕黃長發綁成辮子，一邊望了眼門口，笑嘻嘻對芙蘭卡道：

「你什麼時候和夏爾搞在一起了，不怕老大發現嗎？」

芙蘭卡失笑出聲：

「他？太罪惡了，我下不了手。「為什麼啊？」簡娜表示無法理解。

在她的認知裏，芙蘭卡的道德底線沒有這麼高，夏爾距離生理上成年也就幾個月的時間。

芙蘭卡斟酌了下語言道：

「我和他接觸後才發現，他是我某個親戚的弟弟。」

「有血緣關系啊。」簡娜表示理解。

她的注意力完全沒在這上面，一綁好辮子，就指了指門口：

「我去聖羅伯斯教堂祈禱了。」:

「我悄悄跟著你，防備意外。」芙蘭卡掏出了泛著熒光的粉末，配合咒文，讓自己隱去了身形。

我什麼時候才能成為「女巫」啊···

···簡娜羨慕地收回目光，拉開房門，走了出去。
第一百零八章 公證

聖羅伯斯教堂位於靠近蘇希特蒸汽列車站的地方，是「永恒烈陽」教會在老實人市場區的主教座堂。

它有著常見的洋蔥式圓型頂部，表面漆成了金色，象征著太陽，其下是白底金邊的建築和巨大的「太陽聖徽」。

緊挨著它還有一座鐘樓，同樣用金色的圓球作為屋頂。

看到簡娜隨著晨祈的人群進入教堂，芙蘭卡選擇在附近等待。

她不確定「永恒烈陽」的教堂有沒有特殊的布置，會不會讓自己的「隱身」失去效果，只能謹慎一點。

和「永恒烈陽」教會別的教堂一樣，聖羅伯斯教堂同樣以金色為底，到處都鑲嵌著金箔，這搭配鮮艷的彩繪玻璃、布滿空白之處的巨幅壁畫、以藍綠紅等顏色塑造的聖者形象和高深寬敞的空間，讓每一位信徒都能直觀地感受到神聖和恢弘，不由自主地低下腦袋，變得虔誠。

簡娜走到聖壇前方，選擇鄰二排座椅。

她旋即閉上眼睛，向前微埋身體，並交叉雙臂，放於胸前。

作為一個接受過洗禮從出入「永恒烈陽」教堂的人，她雖然稱不上虔誠，但對這套流程無比熟悉，很快就摒除了雜念，專注做起禱告。

主教的布道聲裏，時間都仿佛定格在了這樣的氛圍裏。

「他願意嗎？你們並是弱迫他接受那個提議。」

演員學徒們的教室在七樓，你一路穿行，路過了經理辦公室。

真跑了？席奇收回視線，向後走去。

每月320普邁爾？還能更壞地保護你？簡娜腦海內只剩上那兩句話，認為任何一個異常人都是可能同意那樣的壞事。

「安靜！」為首的這名警官低喊了一句，「你念到姓名的過來，簽署一份保證書，那將由神見證，有沒誰能誠實。

那花了你整整30席奇承，讓你心疼是已。

雖然你在市場區的地上歌手圈子外算掙得比較少的，但你出想受到追捧也就那一個月的事情，之後賺得這些只能讓你在是向家外要錢的情況上交足房租、填飽肚子、購買表演衣物和化妝工具等。

這是位沉穩的中年女子，但在舞臺下同樣不能駕馭花花公子。

查理依次在後面兩個括號內填下了「永恒烈陽」和「切莉婭.貝洛」，將保證書和吸水鋼筆還給了警察們。

幾百下千條滑膩冰熱的蛇纏繞在一起，瘋狂交配著；數是清的灰色老鼠彼此撕咬，寸步是進，至死方休；各種各樣的蟲豸拚命地吃著殘葉和泥土，直到撐爆自己······

原本屬於邁普.邁爾的經理辦公室內，一張張保證書被匯聚到了那外。

—和「兄弟」是對同信女子的稱呼一樣，「永恒烈陽」教會的人厭惡叫男信徒為「姐妹」，某些修男還組成了「四姐妹會」，和「大兄弟會」是同盟。

這群骯臟的老鼠又轉移了！

幾名隸屬於「永恒烈陽」教會的平凡者輪流拿著一支純金打造般的吸水鋼筆，在公證人位置寫上了「d.E.」那個姓名縮寫。

當然，也更貴。

發現身著便衣的警察悄然封鎖了老鴿籠劇場前，芙蘭卡進出那棟磚紅色的八層建築，躲至側面巷子內，觀察起七樓的情況。

這長劍剛一插入地面，這些或青綠或枯萎的樹枝藤蔓就全部燃燒了起來，但有沒白煙冒出。

戴下這枚護身符前，席奇吸了口氣，離開聖羅伯斯教堂，趕在9點後退入了老鴿籠劇場。

我集中精神，觀察起簡娜的運勢，有發現沒什麼變化。

「每月薪水是320普邁爾，含保密條款的補償。後面一兩個月，他需要接受相應的因蒂斯語弱化課程，屬於實習期，只沒200普邁爾，等他通過了考核，就不能轉正了。

我從還未售出的這一根根白色蠟燭中間拿出了一條黃金製成、懸掛太陽鳥的項鏈。

查理凝視了這一朵朵重重跳躍的燭火幾秒，將視線移向了套著白色鑲金線長袍的神職人員。

「公證人：」

「你承諾，直至今日，你依舊信仰，未曾改變。

第一堂表演課已接近尾聲，查理發現平時厭惡在教室門口轉悠的邁普.邁爾有沒出現。

「你想要一條受過祝福的項鏈。」查理有聲吐了口氣，挺胸抬頭，轉入了教室。

我環顧了一圈道：

為首者叫停了授課，對在場所沒壤：

昂席奇承刷地轉頭，略顯疑惑地望向金雞旅館這一個個窗口。

我連每月80普邁爾的侍者工作都覺得很是錯！

席奇有沒掩飾自己的失望、高興、茫然和恐懼：

我穿著白色襯衣、黃色馬甲和沒兩顆金色紐扣的藍色細呢裏套，和特外爾這些沒點身份的女性一樣，存在明顯的化妝痕跡。

—即使某些演員和學徒用的是假名，也是我們使用了很長一段時間的假名，被周圍的人熟知，沒相應的神秘學聯系。

「誰？」簡娜宛若驚嚇過度的鳥類，刷地坐了起來，低聲問道。

有少久，席奇聽見了自己的名字：金雞旅館，504房間。

這女子七十一四歲的樣子，黃色的頭發梳理得很紛亂，其下鋪零脂粉，眼睛比湖水更藍，但相對偏大。

昂盧米安未立刻回答，走入簡娜的房間，示意伊姆雷關下木門。

昂席奇承.德.弗朗索瓦跟隨樞機主教來到此處，立於邊緣，表情略沒些難堪地凝視著眼後的一牽

與此同時，我腦海內閃過了一個念頭：

「贊美太陽！」

確認信仰······席奇提到嗓子眼的一顆心回落了是多。

「一個好消息，蘇珊娜.馬蒂斯還有沒徹底死亡，未來一段時間內，你隨時可能來找他。」

你來的比較晚今第一堂表演課的老師加斯帕爾還沒抵達，正在回答一名學徒的私上提問。

這外房門緊閉，邁普.邁爾似乎還有到劇場。

簡娜瞬間想起了在艾麗斯太太死亡案件外詢問過自己的這位先生，忙翻身上床，打開了房門。

每一位信徒想要感謝或者贊美某位聖者、使時，都不能在長桌旁邊的神職人員處購買一根蠟燭，將它們點燃，放於空的燈盞內。

「那該怎麼辦？」

經過精挑細選，你最終買上了一條相對樸素只沒大型太陽聖徽的護身符。「承諾人：

「有沒問題！

比起購買蠟燭，那是更虔誠的行為。

那時，退來了幾名穿白色製服的警察，手外拿著清單。

「昂盧米安.德.弗朗索瓦。」門裏之人嗓音高沉，卻自沒一種令人信服感覺出想的意味。

等到那女子拿著蠟燭走向空的燈盞，查理才靠近套鑲金線白袍的神職人員，張開雙臂道：

忽然，我聽到了咚咚唚敲門聲。

門裏站著的正是金發金眉金須的昂盧米安和這個沒南陸血統，膚色偏棕嘴唇顯厚的伊姆雷。

席奇直覺地懷疑那如果很貴，仿佛聽見了自己的錢包在哭泣。

即使你現在一個月能沒近300普邁爾的收入，而且還是在兼職的情況上，你也是覺得經濟變得窄裕，因為你還要攢明年的學費，是讓媽媽操心還想幫忙負擔一部分家外的債務。

隨著那些遮擋物的消失，地面、巖壁、洞頂的真正模樣呈現在了昂盧米安等人眼中：

所沒演員和學徒都簽完保證書前，我們被要求留在教室、排練室等地方，是能離開，等待前續通知。看書喇

在場的老師和演員學徒們一個接一個下後，從其中一名警察手中拿過保證書，填下了自己的信仰，簽署了對應的姓名。

這名神職人員笑得更加親切了：

我記起費爾金和芙蘭卡的暗示，又驚又喜地回答道：

207房間的窗口，費爾金站在木桌後方，看著簡娜跟隨兩名熟悉人向市場道走去。

席奇堅定了兩秒才道：

那外的中央位置向上凹陷，泥土淩亂，隱約能看見是知通往何處的摩擦痕跡。

得到樞機主教示意的我從站在身旁的灰白色機械人偶頭頂抽出了一把仿佛由光芒凝聚而成兼沒實體的金黃長劍。

抽氣聲、驚呼聲隨之響起，場面一時沒點混亂。

每一張保證書被填寫破碎前都會泛起一層金黃的光芒，旋即歸於異常。

你腳步沉穩地過去，拿到了一份保證書和一根紅色的吸水鋼筆。

地上特外爾深處，一個到處都是樹枝、藤蔓殘骸的空洞內。

那不是夏爾和「紅靴子」的官方平凡者？

突然，我沒了弱烈的出想直覺，猛地一縮身體，蹲了上來。

這太陽鳥的眼睛位置還鑲嵌著兩顆玫紅色的寶石。

保證書的內容是：

「姐妹，那根怎麼樣？」

你看見沒名女子正在購買蠟燭。

有少久，你經過簾紅男主角夏綠蒂.卡爾維諾的專屬休息室。

「弗朗索瓦先生，沒什麼事嗎？簡娜大心翼翼地問道。

費爾金的目光隨之移向了這位金發女子，想看看官方平凡者會沒什麼樣的運勢。

「還沒一個壞消息，你們打算給他提供一份文職工作，在你們內部，那能讓你們更壞地保護他。

「贊美太陽！」這名神職人員做出了回應，態度和煦，笑容涼爽。

那外同樣鎖著門。

這長桌足沒七八十米下面擺放著一根根手指低的白色蠟燭，它們位於是同的金色燈盞內，靜靜搖曳著火光。

那個過程中，常常會沒這麼一張保證書迸發出瘮饒血光，那往往伴隨著同一樓層內的淒厲慘劍

「邁普.邁爾被證實為罪惡的邪教徒，你們需要確認他們的信仰。

昂盧米安重重點頭：「切莉婭.貝洛。」

過了近一刻鐘，簡娜睜開眼睛，安靜起身，走向位於主廳側面的一張長桌。

我感覺沒人在觀察我。

我們用的似乎是紅色的墨水，暗淡如血。

簡娜翻來覆去都睡是著，哪怕我還沒非常疲憊。

那明這兩個人是是火中取栗的「演員」！

第一百零九章 許諾

等查理和那兩個官方非凡者離開了亂街，盧米安坐回木桌前，自我嘲諷道：「怎麼忘記了，不該看的不看。」

哪怕運勢也一樣，他之前覺得觀察運勢是一件非常隱蔽的事情，不太可能被人發現。

無論序列7的芙蘭卡，還是相當於序列7的黑蠍羅傑，都沒察覺到異常。

結果，剛才那名官方非凡者有了明顯的反應！

「是他的序列比我高很多，還是本身能力特殊，或者擁有相應的神奇物品？」

盧米安一時難以做出判斷。他還沒有觀察過高於序列7的非凡者，缺乏比較的對象，不管是面對老大加德納。馬丁，還是K先生，他都較為謹慎，沒當著他們的面觀察他們的運勢。

記下剛才的教訓後，無需補眠的盧米安翻看起自己抄錄的奧蘿爾巫術筆記。

陽光越來越盛，窗口一片明媚，就連嘈雜的亂街，都仿佛變成了一副金黃的油畫。比起魯恩王國的首都貝克蘭德，特裏爾一向陽光充沛。雖然也有汙染，但因工業布局較為合理，影響不到整座城市，主要存在於工廠較多的南邊。

冬冬冬，又有人敲響了207房間的門，但這一次，盧米安沒有聽見半點腳步聲。他挑了下右邊眉毛，收起桌上的紙張，轉身望向了門口：「進來吧，沒有鎖門，紅靴子女士。」

吱呀一聲，房門打開，身穿女士襯衫、米白長褲、紅色靴子的芙蘭卡走了進來。她略感愕然的詢問：「你怎麼知道是我？」

這話問得怎麼和簡娜一模一樣，我該說她不愧是你教出來的刺客嗎？盧米安頗為好笑的回應道：「因為我有腦子。」

「說的我沒有一樣。」芙蘭卡坐到了盧米安的床邊，一點也沒有被挑釁到。

盧米安嗬嗬笑道：「能在我毫無察覺的情況下靠近我的房間，並禮貌敲門的，我實在想不出來還有誰。」

當然首先得排除魔術師女士，她沒這麼勤快，能及時回信就不錯了。

盧米安略作思索，又補了一句：「簡娜那邊的問題解決了？」

芙蘭卡「嘖」了一聲：「臭小子，料事如神啊。」她擺出了大姐姐的姿態。

「這是非常簡單的推理。」盧米安一副不屑於解釋的模樣，簡娜要是沒擺脫潛在的危機，你「袖劍」哪有心情來找我。

芙蘭卡乾笑了兩聲：「我是說，你竟然能猜到官方非凡者主要是排查簡娜他們是不是邪神信徒。」

畢竟我比這裏每一個邪神信徒都更靠近邪神。盧米安抬起右手，在左胸位置輕輕拍了拍，他笑著回應道：「這是來自通緝犯的豐富經驗。」

「你好像很自豪啊？」芙蘭卡打趣了一句。

盧米安好奇問道：「官方非凡者是怎麼排查的？」

了解得越多，他將來越有把握躲過類似的排查。

芙蘭卡不甚在意的回答道：「根據簡娜的描述，我推測是用了「公證人」的能力。他們每個人都簽署了一份關於自身信仰的保證書，有公證人見證的保證書，嗬嗬，那些撒謊的都遭受了金色火焰的灼燒，渾身流血，被拖了出去。」

考慮到盧米安還在惡補神秘學領域的知識，芙蘭卡詳細介紹道：「公證人相關的能力在特裏爾較為常見，很多地方都能碰到，只是隱藏在了不同的偽裝下。」

「公證人能製作具備神秘學效果的契約，一旦合同雙方在公證人見證下於類似契約上簽署了自己的名字，不到半神都無法違背。即使到了半神，想要強行違約，也會付出不小的代價。那些涉及幾百萬乃至上千萬費爾金的交易，買賣雙方都很願意掏一筆錢，到教堂去，於「契約之神」的聖徽前接受公證。」

「保證書屬於特殊的契約。」

「永恒烈陽同時也是契約之神和商業守護者。」

和奧蘿爾筆記裏的內容一致……盧米安轉而問道：「簡娜回家了嗎？」

芙蘭卡輕輕頷首：「她得回去補一覺。」

說到這裏，芙蘭卡上下打量起盧米安：「精神不錯嘛，完全看不出整夜沒睡。」

「習慣了。」盧米安當然不能告訴對方，到了早上六點，自己的狀態會自動恢復，「你也很精神嘛。」

芙蘭卡得意的笑道：「我也習慣了，對我們這種人來說，黑夜才是狂歡的開始。」

如果是奧蘿爾說的這句話，盧米安腦海內肯定會閃過「靈感」、「稿子」、「夜的寧靜」等詞語和短句，但芙蘭卡這麼說，他只能聯想到「歡樂派對」、「大床」和「翻滾」。

芙蘭卡沒有察覺到他的腹誹，自顧自的說道：「老鴿籠的學徒培訓將暫停三天，劇場被警察總局臨時接管，每天的表演照舊，免得影響到國會選舉。嗯，但會調整劇目，畢竟有些戲劇的女主角失蹤了。」

「夏綠蒂和邁普。邁爾都不見了？」盧米安反問道。雖然在查理跟著官方非凡者離開時，他就猜到蘇珊娜。馬蒂斯沒被徹底凈化，但聽見芙蘭卡的描述後，他還是有點失望。

芙蘭卡點了點頭：「除了他們，還有兩個人失蹤，一個是真埃夫，一個叫羅絲。剩下的演員和學徒裏，有整整七個改信了欲望母樹，被揪了出來，但似乎都沒有獲得過恩賜。」

有恩賜的跑了，純信徒被放棄了？對他們來說，信徒就是消耗品？

盧米安暗自嗤笑了兩句，將查理疑似和官方非凡者一起離開的事情告訴了芙蘭卡。

芙蘭卡輕嘆了一聲：「對他來說，這是最好的結果，我們不可能每天都貼身保護他。」

「官方非凡者雖然也不能，但可以安排查理住在相對安全的地方，等蘇珊娜。馬蒂斯這件事情真正結束。」

「相比較而言，你更危險，你不是說蘇珊娜。馬蒂斯記恨上你了嗎？惡靈的執念可是相當強的。」

正好試試K先生的手指……盧米安無聲的咕噥了一句，表示自己會注意的。

他想起一件事情，開頭問道：「你知道我們薩瓦黨為什麼要支持於格。阿圖瓦嗎？」

芙蘭卡笑了笑：「我要是弄清楚了這個問題，我就不在薩瓦黨了。」

呃……這是她加入薩瓦黨的主要目的？盧米安思緒紛呈，想了很多。

這時，芙蘭卡伸了個懶腰，站起身來，對他說道：「我們真的有希望用低價拿到老鴿籠劇場，只是可能得面對那幫「吝嗇鬼」的仇視。但你沒什麼好怕的。嗯，我現在去泉水街找加德納商量一下，順便再解決下自己的問題。」

「什麼問題？」盧米安有些不解。

芙蘭卡笑吟吟回答：「雖然倫塔司挑起的欲望被神秘學嗅鹽壓下去了，但我身體還是有些躁動，一回想起當時的感覺，就比較空虛，渴望滿足和宣泄，你又不能幫我，我只好去找我的正牌情人。你……怎麼一點影響也沒有？」

確實有殘餘的影響，但過了早上六點就好了。盧米安撇了下嘴巴道：「我的意誌比你堅定。」

芙蘭卡嗤笑了一聲，走向門口，離開了207房間。

望著她的背影，盧米安陷入了沉思：究竟是芙蘭卡成了老大的情婦，還是老大成了芙蘭卡的情人？是芙蘭卡負責滿足老大，還是老大負責滿足芙蘭卡？

快到中午的時候，查理回了金雞旅館，將不多的財產全部放入行李箱內，提著它沿階梯往下。於二樓碰上盧米安後，他左右看了一眼，壓著嗓音道：「我有了份新工作，得搬到別的地方去。再過段時間，我應該可以回底

下室酒吧喝酒。」

盧米安笑道：「聽起來不錯。」如果蘇珊娜。馬蒂斯的問題真正得到解決，查理這小子就算改變命運了。

查理也很高興，他斟酌了下道：「很多事情我沒法告訴你，但到了關鍵時刻，我會嘗試暗示你。」

他在位於聖羅伯斯教堂地底的宗教裁判所內，看到了夏爾的通緝令，認出了這位朋友，但他沒有告訴弗朗索瓦執事。

什麼意思？查理為什麼會突然覺得自己能派上用場？他那份新工作和官方非凡者聯系緊密，能獲得不少情報？盧米安很快有了一定的猜測。

他笑著說道：「你先好好活著再考慮別的吧。再過幾周，我說不定會離開市場區！」

他這兩句話的潛臺詞是，好好做你的工作，別想著傳遞情報，除非真的會給我帶來生命危險，否則不要嘗試！

至於查理有沒有聽懂，盧米安不太確定，畢竟這家夥的腦子不是太好。

在微風舞廳待了一個下午後，盧米安換上灰藍色工人製服，戴上深藍色鴨舌帽，乘坐公共馬車，抵達了植物園區石板街。根據他和路易斯。隆德的約定，普阿利斯夫人將在今晚前回復見面的請求。

來到9號公寓的大堂，盧米安打開了302房間的信箱，發現裏面只有一些傳單。

信還沒寄到？盧米安按捺住內心的焦急，打算到9號公寓的對面等一等。

他剛走出大堂，下了階梯，來到路邊，就看見一輛棕色的四輪馬車從不遠處駛來，停在了自己面前。

駕車的那個人黑發藍眼，穿著深紅色的衣物和黃色的長褲，戴著打蠟的帽子，系著白色的領帶，正是路易斯。隆德。

下一秒，四輪馬車的門無聲無息打開了，裏面隱約坐著道女性身影。
第一百一十章 試探

盧米安將目光投向了坐在車夫位置的路易斯。隆德，看見他對自己點了點頭。

盧米安頓時做起了深呼吸，然後走向那輛四輪馬車，彎腰鉆入了車廂。

他已明白了當前是什麼狀況：普阿利斯夫人小心為重，沒有用信件的方式做出答復，而是隱藏於石板街9號周圍，等待來查看回復的盧米安。這樣能有效規避被人跟蹤和包圍見面地點的風險。

下一秒，一道熟悉的身影，映入了盧米安的眼簾：她身著精致的純黑束腰長裙，頭戴略顯俏皮的女士小圓帽，肩膀處搭著朦朧美感的披肩，眉毛疏朗、棕眸明亮、嘴唇水潤、褐發半挽、半披，不太正式，但氣質高雅，乾凈而魅惑。正是科爾杜村的行政官夫人——普阿利斯。德。羅克福爾。

「好久不見。」普阿利斯夫人語含笑意的打了聲招呼，但她的眼眸卻一片冰冷，讓人有種寒意浸入骨髓的感覺。

幾乎是同時，盧米安發現周圍的場景有了變化。他不再置身於車廂內，來到了荒蕪的曠野中。他的前方空無一物，普阿利斯夫人失去了蹤跡。

就在盧米安愕然四望時，他看見地上出現了一片巨大的、不規則的陰影。他下意識抬頭，眼睛裏映出了一片片偏褐色的羽毛。那每一片羽毛都有他腦袋大小，層層疊疊的組成了一對仿佛能遮蔽天空的翅膀。

這翅膀屬於普阿利斯夫人，她的身體也變得龐大，高懸於半空，雙腳皆成鳥爪狀彎起，指甲鋒利，閃爍著寒光。恢弘虛渺的嗓音隨之響起：「你應該和科爾杜村一起被埋葬。」

盧米安心中一緊，一邊拔出左輪，一邊轉過身體，向著這片荒野的盡頭狂奔而去。如果夢中呈現的景象有一定的真實性，那他可以從邊緣脫離這「彼岸世界」。

砰砰砰。

盧米安以曲線方式前行著，不斷往半空發射子彈，這是他目前僅有的遠程攻擊手段。

可普阿利斯夫人明明看起來非常巨大，卻一點也不笨重。羽翼扇動，既帶來了狂風，影響了彈道，又讓她靈活地改變了位置。緊接著，她發出了一聲刺耳的尖嘯。

盧米安前方的荒野地面突兀聳起，泥土滑落，鉆出來又一個龐然大物。那是一條似乎已死去不短時間的巨蟒，幽藍的鱗片掉落了大半，顯現出腐爛的肌肉和長著尖刺的部分白骨。

黃色的膿液和數不清的扭曲絲蟲布滿了巨蟒整個身體，讓它散發出了強烈的、令人難以忍受的惡臭。

這巨蟒雙眼猩紅，凹陷的眼眶縫隙裏，是瘋狂鉆進鉆出的半透明絲蟲。

它的視線以居高臨下的姿態投向了盧米安，嘴巴張開，露出發黃的尖牙，刷地咬向這個活人。

盧米安已被惡臭熏得頭暈眼花，忙不迭的從衣物內側掏出了一張畫紙，將它展開。那上面有一輪輝芒五顏六色的金紅太陽。

周圍頓時變得溫暖，被普阿利斯夫人遮住的天空仿佛都明亮了不少。

那條早已死去的巨蟒將目光從盧米安身上移了開來，似乎不願意正視太陽。

但它的攻擊只是放慢了速度，並沒有停止。

抓住這個機會，盧米安轉過身體，抓著畫卷，向另一個方向狂奔逃離。

盤旋於半空的普阿利斯夫人見狀，張開自己的嘴巴，吐出了一個盧米安根本聽不懂、滿是邪惡意味的單詞！

盧米安瞬間虛弱了不少，奔跑的速度為之變緩，就像生了一場重病，還未痊愈。

緊跟著，普阿利斯夫人仰起腦袋，發出了一聲既淒厲又痛苦的嚎叫。

這個瞬間，盧米安聽見了虛幻的破碎聲。

那來自他的靈魂，來自他的身體。讓他眼前一黑，直接進入了瀕死狀態。

要不是「獵人」、「挑釁者」、「舞蹈家」和「托缽僧侶」都加強了他不同方面的身體素質，已被附加了虛弱狀態的他很可能直接死亡。

帶著最後的理智，強忍著誇張的痛苦，盧米安用僅剩的力量，將左掌探入了衣兜，觸碰到了K先生的手指。

就在這個時候，他感覺有清涼的雨水滴落，滋潤起自己的身體和靈魂。他剛才遭受的創傷，立刻以肉眼可見的速度飛快愈合，四周的荒野則逐漸虛幻，直到消失不見。

盧米安又看見了坐在車廂對面的普阿利斯夫人。這位女士的眸光不再冰冷，帶上了幾分嘲諷：「憑這點實力，你就想找紀堯姆。貝內復仇？

「在我離開科爾杜村的時候，他就因為趕走了我們這些偉大母親的信徒，獲得了新的恩賜，已經是相當於序列5的獵命師。之後，說不定還會找對應的魔藥服食。」

剛才的襲擊是在試探我的實力？盧米安對本堂神甫有序列5的水準一點也不意外。畢竟他擁有的契約能力數量遠超受契之人層次，又明顯不具備神性，那就只剩下序列6和序列5這兩種可能。

結合夢境之中紀堯姆。貝內和自身，和來恩、莉雅、瓦倫泰戰鬥時的表現，盧米安早就懷疑他是序列5的獵命師，現在得到了普阿利斯夫人的確認。

令他意外的是，受賜者們似乎還有可能服食魔藥，獲得額外的能力，只是得挑選對應的，或者說合適的類型。

盧米安想了一下，覺得這也算正常：非凡者們同樣能獲得恩賜，只是會有不少問題。

盧米安望著普阿利斯夫人，語氣平靜地回答：「我還有時間成長，還有變強的機會。而紀堯姆。貝內幾乎沒什麼希望獲得神性，畢竟他信仰的不是包括偉大母親在內的那三位存在。

「我會在最短的時間內追趕上他。」

盧米安沒說的是，自己還有希望獲得更多更強的幫手，而紀堯姆。貝內作為邪神卷者，又得罪了偉大母親的信徒，能找到的同伴不會太多，應該是以野生非凡者，和同樣信仰宿命的受賜者為主。

普阿利斯夫人輕笑了一聲：「有自信是一件好事，我很喜歡你這種有自信的年輕人。要不要跟隨我一起信仰偉大的母親？那樣你能得到額外的幫助，除了魔藥的力量，還可以收獲恩賜。」

「我可不想懷孕生孩子。」盧米安用委婉的方式拒絕了普阿利斯夫人的好意。

普阿利斯夫人噙著笑容道：「看來你對生命的神聖、珍貴，和新生給予我們的喜悅，還缺乏足夠的體驗，我也是真正生過孩子，才徹底明白。

「你不用現在就拒絕，等你感受到了母親的偉大，隨時都可以來找我。」

盧米安不想在「偉大母親」相關事情上糾纏，岔開了話題：「我以為你都是讓別人生孩子，沒想到你自己也生過。」

普阿利斯夫人的臉龐蒙上了一層母性的光輝：「成為「女妖」後，必須自己也生一個孩子，才能更靠近偉大的母親。」

很難相信你以前是一位男士……盧米安差點不敢直視普阿利斯夫人，隨意找了個問題：「你那個孩子死在城堡內了？」

「是啊。」普阿利斯夫人嘆了口氣，「被他父親親手殺死。可惜，他不知道那是他的孩子。」

「誰？」盧米安脫口而出。

普阿利斯夫人笑了笑：「紀堯姆。貝內，你不是撞見過我們偷情嗎？他沒有發現，但我是知道你躲在祭壇後面的，還想著要不要邀請你參與。」

我以為你們偷情只是某些事情的象征性表現……有部分真實在裏面？盧米安一陣愕然，腦海內閃過了幾副畫

面：普阿利斯夫人和本堂神甫赤裸著糾纏在了一起；

普阿利斯夫人贊美本堂神甫粗魯、直接、有男人氣概；

本堂神甫打算委屈一下聖西斯。

觀察到他表情的變化，普阿利斯夫人微笑說道：「我到了科爾杜村，熟悉環境後，做的第一件事情就是勾引紀堯姆。貝內。」他是有實際權力的神職人員，是科爾杜村與永恒烈陽教會溝通的唯一渠道。如果能拿下他，讓他成為偉大母親的信徒，再配合貝奧斯特的身份，我就能真正地把科爾杜村發展成我的領地，且不會被外界懷疑。

「正好我也需要一個孩子，所以和他試了試，用一周的時間留下了他的血脈作為後手。但去年七八月後，他的態度發生了變化，不再對偉大母親感興趣。可惜，我都還沒來得及讓他給我生個孩子，體驗下生命的美好。」

「去年七八月？」盧米安重復起這個時間節點。

每年五六月，牧羊人們都會轉場回高山。

「對，我記得很清楚。」普阿利斯夫人輕聲笑道，「後來，路易斯。隆德那個蠢貨還試圖向他求助。」

盧米安皺眉問道：「本堂神甫的態度為什麼會突然發生變化？」

「我不確定，我只知道，那段時間，有些村民在宣揚星座邪說，被人告發給了紀堯姆。貝內，紀堯姆。貝內審問過那些人後，態度慢慢有了改變。」普阿利斯夫人的眼眸如同映照著太陽的湖水。

「哪些人？」盧米安追問道。

普阿利斯夫人含笑回答：「娜阿拉依紮她們，都是你認識的人。」

盧米安沉默了幾秒才道：「本堂神甫他們襲擊城堡時，你在哪裏，做什麼？」

普阿利斯發出了輕快的笑聲：「你總算問出來了。你應該已經猜到了答桉吧？」

她望向盧米安，表情有些痛苦和扭曲地笑道：「奧蘿爾襲擊了我。」
第一百一十一章 夢魘

「奧蘿爾襲擊了我。」

這句話回蕩在盧米安的耳朵裏，就像大壩突然垮塌，決堤的洪水洶湧著灌入了他的腦海，將原本掩埋在淤泥下的血色裂口全部沖刷了出來。

慘白、疼痛、刺骨，盧米安又看見了那一幅幅畫面：看見了被大量麻衣亡靈圍困在荒野內的本堂神甫紀堯姆貝內。

看見了張開羽翼飛行在半空的普阿利斯夫人。

看見了她眼眸內映照出來的金發身影，那是奧蘿爾。

盧米安還看見了城堡三樓，布滿青白色透明臉孔的墻壁。

看見了正在生孩子的路易斯隆德。

看見了於一名女仆體內重生的西比爾貝裏。

看見了與接生婆，行政官貝奧斯特等人大戰的紀堯姆貝內、皮埃爾貝裏、蓬斯貝內這一群宿命信徒。

而這所有的畫面，都來自他本身的視線，來自漂浮在半空的拳頭大小氣泡。

「白紙……」

「白紙」盧米安的表情扭曲了起來，痛苦地向後仰起了身體。他體表的血管一根根往外凸顯，偏青偏紫，密密麻麻。

與此同時，他腦海內閃過了心理醫生蘇茜留下的那些話語：「始終記住，情緒不能過激，一有類似的反應，立刻用深呼吸等辦法平復心情，緩和狀態。」

盧米安大口地喘起了氣，就像周圍變成了真空。

普阿利斯夫人看見他的模樣，略顯同情的說道：「你果然遺忘了很多事情。不，你是把它們埋藏在了心靈的深處，不敢觸及。」我當時也很痛苦，也很難受。在變成「女妖」之後，我才遇上了真正能打動我心靈的女性。她是那樣的有魅力、那樣的善良、又文靜、又活潑，我不敢相信她會以邪神信徒的身份，襲擊我，阻攔在我的面前。

「那個時候，她就已經是「獵命師」，她比紀堯姆貝內更受宿命的卷顧。」

盧米安忍不住抬起雙手，按住了自己的腦袋，就像它快要從內到外炸開一樣。

不斷的深呼吸裏，他回想起了每次聽見自己講述村裏古怪都不當一回事的奧蘿爾，回想起了叮囑自己不該看的事情不要看的奧蘿爾，回想起了總是於夜晚坐在屋頂望著星空的奧蘿爾，回想起了夢中從奧蘿爾嘴巴裏鉆出來的那條透明「蜥蜴」，回想起了最早傳播星座邪說的娜阿拉依紮等人都是和奧蘿爾走得比較近的那些。

而伴隨著這些，他還記起了自己發現雷蒙德阿娃死後報復蓬斯貝內不成被那夥人抓住，遭受了一點折磨卻最終釋放的事情。

記起了和自己一樣凝重、擔心，剪裁小藍書拚湊求助信的奧蘿爾，記起了給自身講解神秘學知識的奧蘿爾，記起了儀式之中眼眸轉動，仿佛活了過來，將自己推出祭壇的奧蘿爾。

呼，呼……盧米安喘著粗氣，仿佛還在當初那場夢魔裏，一直沒有醒來。

普阿利斯夫人輕輕嘆了口氣：「我應該更早發現她出現異常的，雖然她拜訪我和我拜訪她的頻率都不高，但我早就注意到她喜歡在夜晚仰望星空，總是說一些關於「故鄉」的奇怪話語，在神秘學領域，「星空」是很危險的事物，對非凡者來說更是如此。後來我想讓她信仰偉大母親，但已經太晚了。」

盧米安嘴唇翕動，非常艱難地問道：「她是從什麼時候開始不正常的？」

他記得很清楚，奧蘿爾一直都有仰望星空、懷念故鄉的習慣。但最初那些年什麼事情都沒發生。當然，盧米安承認最近這一年，奧蘿爾看星空的頻率確實比以往要高，但他想不起來究竟

是從什麼時候變成那樣的。

普阿利斯夫人搖了搖頭，收斂住了其餘的情緒，好笑的說道：「你應該問你自己，你每天都和她在一起，而我並沒有。有時候我很嫉妒你，有時候又覺得你也不錯，我們為什麼要拘泥於庸俗社會的規則，而不放開自我享受生命的喜悅呢？」

盧米安仿佛沒有聽見普阿利斯夫人在說什麼，他依舊埋著身體、按著腦袋，看著車廂內的地板自言自語般問道：「是誰，是誰讓她信仰了宿命？」

「可能只有她自己才知道答桉，可惜。」普阿利斯夫人又嘆息了一聲。

盧米安沉默了下去，不斷地做著深呼吸。

一次、兩次、三次，不知多久以後，他終於挺直了腰背，放下了雙手，望向普阿利斯夫人：「你在村裏見過一種像是蜥蜴的小精靈嗎？」

「沒有。」普阿利斯夫人搖了搖頭。

我夢中那透明的「蜥蜴」只是一種象征，代表信仰了宿命，還是在現實也有，只是藏得很深？盧米安不斷地思考著，仿佛只有這樣，才不會觸動插在自己心靈內的那一把把利刃。

他又提出了新的問題：「你聽說過巫師的傳說嗎？九頭牛才能拉動棺材那個。」

「沒有。」普阿利斯夫人再次搖頭。

盧米安提出了一個又一個問題。到了最後，他已經不知道自己在問什麼，也不清楚普阿利斯夫人有沒有回答。就連對方的容顏在他的印象裏都變得模湖，不夠清晰，仿佛隔了幾十上百米。

不知什麼時候，四輪馬車停了下來，盧米安渾渾噩噩的回到了路邊，漫無目的地向前走著，一刻不停地走著。

當、當、當。

教堂鐘響，時間來到了零點。

盧米安忽然恢復了清醒，發現自己回到了金雞旅館的門外。

他本能上了臺階，準備推開大門，可怔了幾秒後，又退到街上。拖著腳步，宛若遊蕩的靈魂般向亂街的盡頭走去。

他一路走到了市場大道，陰沉了一晚上的天空，終於烏雲密集，不見紅月，也不見繁星。

盧米安來到了微風舞廳門口，聽見裏面鼓點激烈，人聲鼎沸，異常熱鬧。

他仿佛不能承受這種環境，猛然轉身，搖搖晃晃來到路邊，找了個距離最近那盞煤氣路燈較遠的陰影，席地而坐。

啪嗒，啪嗒，隨著時間的推移，一滴滴雨水落到了地面，落到了盧米安的頭頂，落到了他的眼前。

雨點逐漸頻密，啪嗒啪嗒的聲音串成了一片。

盧米安沒有移動，就像變成了一尊凋像，任由雨水打濕他的頭發，濕潤他的臉龐，淋透他的衣物。

突然，他頭頂出現了一片陰影，砸落的雨點消失不見。

盧米安茫然抬頭，看見了一把深藍色的雨傘，看見了支撐起布面的金屬骨架，看見了握著傘柄的簡娜。

他收回了視線，目光空洞地望向已濺起水霧的道路中央，沒去阻止簡娜，也未理睬她。

簡娜畫著很濃的煙熏妝容，穿著那身鑲有亮片的紅色低胸裙，肩膀位置搭著孔洞較大的淺色披肩，顯得不是特別暴露。

她凝視了盧米安幾秒，未做詢問，依舊站在他旁邊，舉著雨傘。

這場大雨下了足足一個小時才平息，只有兩側的建築和路旁的燈盞上，還有一滴滴水珠間或掉落。

盧米安像是丟了什麼東西一樣，緩慢站了起來。

簡娜一邊收起雨傘，一邊自顧自般說道：「雨總會停的，就像黑暗總會過去，太陽必將升起，光明一定會照耀大地。」

盧米安沉默了好一陣，望著前方的黑暗路面道：「當你發現你很信任的一個人，不像你以為

的那樣，你會有什麼感受？」

簡娜沒有回答他的問題，而是反問道：「你還相信他嗎？」

盧米安抿了下嘴巴，毫不猶豫地回答道：「相信。」

「既然還相信他，那就去尋找他那樣做的原因。」簡娜語氣平和地說道。

盧米安的雙手隱約有了點顫抖。他又做起了深呼吸，一連好幾次。終於，他的身體不再有任何異樣。直到此時，他才側過腦袋，望向簡娜：「你怎麼在這裏？」

簡娜好氣又好笑地回答：「艸，這是微風舞廳外面啊。我今天不用去劇場，晚上又過來唱歌掙錢了。剛結束，出門就看見你坐在路邊，傻乎乎地淋雨。」

盧米安收回了目光，沒什麼表情地邁開了步伐。他踩著積水，速度頗快地向白外套街走去。

「你去哪裏？」簡娜有點擔心地問道。

盧米安頭也不回地說道：「去尋找原因。」

他記起了奧蘿爾將自身推離祭壇時，留下的那句話：「我的……筆記。」

結合現在的情況，盧米安懷疑姐姐是在告訴自己，可以從她的巫術筆記內找到異常源頭的線索。

提著雨傘的簡娜跟上了盧米安，試探著問道：「只用一個晚上，就能找到原因？」

「也許要很久。」盧米安不太耐煩地回了一句。

簡娜咕噥道：「那你為什麼要這麼急？好好休息，讓腦子清醒一點，說不定能幫你更快找到原因。」

盧米安想到了自己對巫術筆記上許多內容的理解不能，想到了本身神秘學知識的欠缺，一時沉默。他又一次側過腦袋，望向簡娜：「芙蘭卡在家嗎？」

「你問這個做什麼？」簡娜一臉迷惑，「她今天應該不會回白外套街，她說她要和加德納馬丁共度愉快的夜晚。」

呼……盧米安吐了口氣，轉向了亂街。
第一百一十二章 發泄

「你去哪？」

簡娜望著盧米安的背影，開口問了一句。

「去睡覺。」盧米安沒有回頭。

簡娜想了兩秒，撇了下嘴巴，跟在了盧米安的身後。

她要確認下這家夥最終的去向，看他是不是真的回金雞旅館睡覺，否則以他現在的狀態，真不知道會弄出什麼事情來。

盧米安無視了簡娜的存在，慢慢走回了金雞旅館。

此時，旅館的大門已經鎖上，他沒有去爬自來水管道，而是掏出隨身攜帶的半截鐵絲，插入黃銅色的鎖孔，搗鼓了幾下。

大門向後敞開，內裏一片黑暗，只有通往地下室酒吧的階梯處有些許光芒映出。

盧米安望了一眼，選擇了那個方向。

「艸，不是說去睡覺嗎？」簡娜暗罵了一聲，嘆了口氣，也跟入了金雞旅館的地下室酒吧。

酒吧內已沒多少人，兩三個喝醉的家夥各自占據了一張小圓桌，時不時乾嚎幾句，但沒什麼力氣。

吧臺位置唯一的顧客是盧米安的鄰居，住在206房間的劇作家加布裏埃爾。

他套著那件洗到發白的亞麻襯衣，穿著一條棕色長褲，鼻梁上架著較大的黑框眼鏡，頭發既亂又油。

「這麼晚還在喝？」盧米安坐到了加布裏埃爾旁邊，視線落於他手中那杯閃爍著迷幻光澤的綠色苦艾酒上。

有點恢復正常了？簡娜打量了盧米安兩眼，感覺他的狀態不像剛才那麼差了。

她捂嘴打了個哈欠，拉過一張高腳凳坐下，決定再觀察兩刻鐘。

加布裏埃爾苦澀笑道：「剛趕完一份稿子，下來喝一杯。」

「你們作家都一樣嗎？喜歡在夜裏忙碌，白天睡覺？」盧米安敲了敲吧臺桌面，要了杯苦艾酒。

加布裏埃爾猶豫了下道：「很多作家是這樣，寧靜的夜晚更能給我們靈感。」但我不是因為這樣才熬夜，而是白天得跑各個劇院劇場，爭取能讓哪位經理讀我的劇本，選擇接下。

「我今天去了紀念堂區的復興劇院，他們的經理內森洛普被稱為最懂戲劇的經營者，最有可能看出我劇本的價值。可是，他拒絕見我，不管是前往他的辦公室，還是拜訪他住的公寓，我都沒能見到他。」

聽見劇院、經理等單詞，簡娜無聲吸了口氣，隱約有點畏懼。

周圍的人竟然有不少是邪神信徒，這件事情給她留下了一定的心理陰影。

更為重要的是，那些家夥的能力惡心扭曲，讓她發自內心地排斥。

盧米安端起了酒吧老板兼酒保帕瓦爾。尼森推過來的苦艾酒，輕輕抿了一口：「你知道那個劇院經理住在哪裏嗎？」

「是的，我以前跟隨別的劇作家去他的公寓拜訪過他，他還沒有結婚，經常換情婦。」加布裏埃爾絮絮叨叨地說道。

盧米安露出了笑容：「我有辦法讓那個家夥看你的劇本，但他會不會接手，我不敢保證。」

「真的？」加布裏埃爾又驚又喜又疑。

能有辦法？簡娜一臉疑惑。

盧米安咕嚕一口喝完了那杯苦艾酒，站了起來道：「現在就去，帶上你的劇本。」

「……」加布裏埃爾從來沒見過這樣的行動派。這都半夜了。

他抱著反正已經沒什麼希望不如試一試的心態，喝掉剩餘的苦艾酒，返回二樓取那個三幕劇的劇本。

金雞旅館門口，簡娜又疑惑又好奇地打量起盧米安：「你真有辦法？」

盧米安嗤笑了一聲：「你可以不信。」

「嗬。」簡娜表達了自己的不屑。她不確定這是否為狀態不好的一種表現，再加上有點好奇，

打算跟去看看，阻止夏爾做出過激的行為。

沒多久，加布裏埃爾回到了一樓。他換上了較為乾凈和得體的正裝，打好了紅色的領結。

「地址。」盧米安平靜的問道。

「紀念堂區迪福街15號公寓702房間。」加布裏埃爾望向幾乎沒什麼路燈完好的亂街，只看見了幾個酒鬼和到處遊蕩的人。

他試著問道：「我們走過去？」

這個時間點，已沒有公共馬車，而紀念堂區和市場區是緊挨著的。

盧米安沒有理睬他，不快不慢地走至市場大道，停在了一輛深夜運營的四輪雙座出租馬車前，對那名隸屬於帝國馬車公司的車夫道：「去紀念堂區迪福街15號。」

戴著打蠟帽子，穿著黃紐扣藍禮服的車夫打量了盧米安三人幾眼，開口說道：「兩費爾金。」

在特裏爾，白天乘坐出租馬車，沒超過1小時路程的是1.25費爾金，超過了則是每小時1.75費爾金，過了零點，到早晨6點前，短途是2費爾金，路遠是每小時2.5費爾金。

盧米安沒有說話，掏出兩個價值1費爾金的銀幣，丟給了車夫。

他沒有謙讓，上了馬車，直接占據了一個座位。

這讓加布裏埃爾非常為難，不知是該發揮紳士風度，和夏爾擠一擠，還是讓女歌手簡娜自己做出選擇。

最終，知道自己並未獲得邀請的簡娜，都都囔囔地坐到了盧米安旁邊，努力地擠出了一個位置。

出租馬車啟動，向著紀念堂區駛去。

途中，盧米安一直保持著沉默，弄得加布裏埃爾都不好詢問他究竟有什麼辦法，車廂內的氣氛略顯尷尬。

簡娜今晚已習慣盧米安這種狀態，乾脆放空注意力，思考起自己的事情。

不知過了多久，出租馬車停在了迪福街15號的樓下。

盧米安直奔那棟公寓，剛進入大堂，就被門衛堵住了。

「你住哪層樓哪個房間？」門衛盡職盡責地問道，「如果不是這裏的住客，需要……」

他話未說完，腦袋突然被一個冰冷的東西抵住。

盧米安拔出了腋下的左輪，將槍口摁在了門衛的額頭上。

「你，你，想做什麼？」那快五十歲的門衛結巴了起來。

加布裏埃爾看得呆住，開始懷疑夏爾是不是真的有辦法。

簡娜又好笑又有點期待接下來的發展，看著盧米安未做回答，將門衛驅趕到了大堂角落，利用隨身攜帶的繩索等物，綁住了他的雙手和雙腳，堵上了嘴巴。

做完這一切，盧米安關上公寓大門，做了反鎖，然後沿樓梯一路往上。

加布裏埃爾如夢方醒，追了上去，急聲問道：「這樣真的沒有問題嗎？」

「你覺得呢？」盧米安勾起嘴角，笑著回應。

加布裏埃爾一下噎住，不知該說什麼好，猶豫起要不要放棄讓復興劇院經理內森洛普看自己的劇本。

我要是說不用了，現在就回去，夏爾會不會很生氣，給我一槍？他可是黑幫頭目。加布裏埃爾張了張嘴巴，沒能說出任何勸阻的話語。

很快，三人來到頂層，停在了702房間門外。

正要敲門的加布裏埃爾看見盧米安掏出半截鐵絲，利落地弄開了那扇朱紅色的木門。

「……」加布裏埃爾完全弄不清盧米安的思路了。

簡娜見狀，忙取下自己那條淺色披肩，將它蒙在了臉上，只露出額頭和眼睛。

她懷疑夏爾接下來要搞事情，而為了不被他牽連到自己，最好是做點偽裝，至少不能讓人記住自己長什麼樣子。

盧米安走入了滿是緋紅月光的客廳，並拿出繃帶一圈圈纏到臉上，只留下眼睛和鼻孔。

加布裏埃爾雖然不明白簡娜和夏爾為什麼要遮住自身的臉孔，但還是本能地找了張布，蒙住了下半邊臉。

纏好了白色繃帶的盧米安環顧了一圈，徑直走向主臥，擰動把手，推開了那扇房門。

充盈於客廳的緋紅月光隨之湧入，照出了躺在床上的兩個人。

那是一男一女，男的黑發蓬鬆，大概四十歲出頭，臉龐偏瘦，鼻梁較高，女性留著一頭微卷的金發，也就二十歲的樣子，皮膚光潔，輪廓美好。

他們似乎都赤裸著身體，蓋著天鵝絨薄被。

「他就是那個劇院經理？」盧米安一點也沒有控製自己的嗓音。

加布裏埃爾有種在做夢的感覺：「對，是他。」

盧米安立刻走向了那張大床，而復興劇院的經理內森洛普聽到動靜，隱隱醒轉。

他還沒來得及睜開眼睛，就被盧米安一把抓住肩膀，直接提了起來。

內森洛普霍然清醒，眼眸內映出了一個纏滿白色繃帶的腦袋。

這嚇得他心臟都仿佛停止了跳動，完全忘記了喊叫，忘記了質問。

下一秒，一把左輪抵在了他的頭上。

路過簡娜時，盧米安側身望了眼身後的大床，低聲說道：「看住那個女的。」

簡娜對當前的局面頗為迷茫，但這不影響她變得興奮。

她快速蹲下，拔出了自己的左輪，瞄準剛剛醒來的金發女郎，「冷酷」說道：「我不想聽見任何聲音。」

那金發女郎猛地擁住被子，於床上瑟瑟發抖。

盧米安讓內森洛普坐到了安樂椅上，用拋在沙發上、地板表面的衣服將他的手腳綁住，固定在了那裏。

加布裏埃爾茫然地跟著，茫然地看著，腦袋內驟然冒出了一個想法：「我們是來搶劫內森洛普，還是來讓他看我劇本的？

等簡娜將套好睡裙的金發女郎也弄到了客廳，點亮水晶吊燈的盧米安退後幾步，拿著左輪，坐在了安樂椅對面的長沙發上。

內森洛普仿佛剛剛才醒來，急聲說道：「你們要多少錢？我給你們，都給你們。這裏一共有1100費爾金，和一條鉆石項鏈。我都給你們，只要你們不傷害我。」

臉上纏滿繃帶的盧米安側過腦袋，對加布裏埃爾道：「念啊。」

「念什麼？」加布裏埃爾茫然回應。

盧米安笑了一聲：「念你的劇本啊，內森洛普先生正等著聽。」

這……加布裏埃爾完全傻住了。

這就是讓內森洛普看我劇本的辦法？這是正常人的思路嗎？

不僅加布裏埃爾產生了這樣的想法，簡娜也忍不住動了下嘴巴。

夏爾的精神狀態果然不太正常啊。這樣真的不會導致劇作家先生被送到警察局嗎？

還好我遮住了臉。

加布裏埃爾帶著類似的慶幸，戰戰兢兢地走到了內森洛普身旁，拿出劇本，一句一句地念了出來，一副他也是被逼無奈的模樣。

內森洛普迷茫聽著，懷疑自己是不是在做一場荒誕至極的夢：睡到一半，被蒙面人闖入家裏，綁到椅子上，就是為了讓我聽劇本？

聽了一會兒，職業本能很強的他逐漸進入了狀態，越來越專注。

等到第一幕的主要對白結束，內森洛普打斷了加布裏埃爾：「這是誰寫的？」

「我。」加布裏埃爾下意識做出了回答。

內森洛普沉聲說道：「明天上午10點，帶著它到我的辦公室，我們簽合約。」

「好，好的。」加布裏埃爾又驚又喜又害怕。明天到了復興劇院，真的不會遇到警察嗎？

盧米安頓時笑了一聲，站了起來，提著左輪，走向門口。

簡娜和加布裏埃爾緊跟著他，任由那位金發女郎去解開內森洛普身上的束縛。

沿樓梯往下的途中，簡娜笑著對加布裏埃爾道：「劇作家先生，你這個劇本真的很棒，臺詞很有感染力，它的名字叫什麼？」

「叫《追光的人》。」加布裏埃爾不明白一個地下歌手為什麼對劇本這麼感興趣，只是本能地回了一句。

簡娜加快了腳步，追到盧米安身旁，壓著嗓音道：「這就是你的辦法？你不怕那位劇院經理也是邪神的信徒嗎？」

在現在的她心裏，所有的劇院都可能有問題。

盧米安一邊取下繃帶，一邊沒什麼表情地回答道：「那正好打一場。」

我就知道……簡娜無聲咕噥了一句。

從門衛那裏回收了繩索等物後，三人乘坐出租馬車，一路返回了金雞旅館。

等加布裏埃爾道過謝，又擔憂又喜悅地回了房間，簡娜看著夏爾做了洗漱，躺到了床上，終於舒了口氣。

她幫忙拉好了窗簾，小心翼翼地合攏木門，離開了金雞旅館。

近乎無光的黑暗裏，盧米安閉著眼睛，一動不動。
第一百一十三章 傳單

當！當！當！

六點鐘響，盧米安翻身坐起，拉開了窗簾。

柔和的光芒照入了房間，讓死寂了一晚的環境重新變得生動。

盧米安揉了揉臉，簡單做了洗漱，解決了個人問題。

他換了身衣物，一路下行，離開金雞旅館，繞行至白外套街，進了租下來的那個安全屋。

盧米安隨即翻看起了奧蘿爾那些巫術筆記，希望能在有了新的情報後，從中發現之前未能察覺到的問題。

奧蘿爾巫術筆記內記載的東西主要分為三種：一是偏常識性的神秘學知識，包括所有途徑的名稱、部分序列的情況、儀式魔法的基礎、象征元素的作用、幾門超自然語言的發音和含義等；

二是對神秘學知識和本身能力的具體應用，這有大量的思考，有記錄下來或者買來的許多法術，有對詛咒的預防等；

三是零碎、不成體系、較為怪異的知識和異聞，這有的來自隱匿賢者的灌輸，有的源於卷毛狒狒研究會內部成員之間的交流。

這三種內容沒有分門別類地記載於不同的筆記上，而是按照奧蘿爾獲得它們的順序，依時間的先後，交錯著存在。

對盧米安來說，最困難的是第二種，什麼「照明術」、「除草術」、「驅邪術」、「喚魂術」、「閃電術」、「造風術」、「力場之手」等「巫師」法術，一個比一個難以弄懂，畢竟他現在既沒有完全掌握所有基礎性的神秘學知識，又缺乏施放法術的非凡能力支撐。

相比較而言，對於儀式魔法的相關內容，成為「托缽僧侶」後，他無論理解、學習還是掌握，都輕鬆了不少。

盧米安還注意到，姐姐並沒有將「非凡特性守恒定律」等底層規則寫到筆記上。

不過這也很正常，類似的定律數量稀少，容易記憶很難遺忘，不需要再額外記錄。

翻看了近一上午，盧米安沒有找到值得懷疑的地方，倒是又積累了一堆需要請教他人的問題。

他緩慢地吐了口氣，將記錄疑難的幾頁紙張折好，塞入衣兜，離開了這處安全屋。

往市場大道走去的途中，盧米安看到了好幾個投票點，身著製服的警察、全幅武裝的憲兵竭力維持著秩序，讓排成長隊的人們依次將選票放入木箱內。

雖然已經從加德納。馬丁那裏拿到了新的身份證明，搖身一變為在市場區生活了近兩年的夏爾。杜布瓦，擁有了投票權，但盧米安根本沒去登記，不想摻合國會議員的選舉。

走了一截，一名報童奔跑過來，將手裏拿著的一疊白紙嘩啦拋向了半空。

盧米安看到不少行人撿起了那些白紙，閱讀得很認真，也彎下腰背，拾取了就在自己腳旁的一份。

那白紙上印著幾排因蒂斯文，語法簡單，通俗易懂：「於格。阿圖瓦是叛徒。」他在幾年前和魯恩王國的戰爭裏，拋棄部隊逃離，讓許多人的父親、哥哥、弟弟、丈夫、兒子再也沒能回來。

「他參與國會議員選舉得到了魯恩王國的暗中支持。」

盧米安看完之後，忍不住「喲」了一聲。

他記得在於格。阿圖瓦的宣傳海報上，有強調他的服役經歷，他一直成長為少校才離開軍隊，轉入政壇，從國會助理秘 書做起。

「這是昨天開票的結果不理想，某位候選人開始做最後的努力？」盧米安思忖之中，幾名疑似黑幫打手的男子一路過來，收繳起行人手中的傳單。打罵並用，而附近的警察們仿佛沒有看見。

盧米安抬起腦袋，望了一眼，認出了其中一個：那是毒刺幫的成員，之前分別跟著馬格特和威爾遜到過金雞旅館。

「混蛋，這是你能看的嗎？」

「你這個麻風病人，把手裏的東西給我！」

「母狗養的，你想讓我動手嗎？」

毒刺幫那幾名成員一路來到了盧米安面前，他們正待像剛才那樣，一把搶過傳單，突然看見了那頭金中帶黑的短發。

盧米安露出了笑容。

夏爾！那幾名毒刺幫成員條件反射般轉過身體，試圖狂奔而逃。

盧米安順勢抬腳，狠狠踹在了其中一個黑幫打手的屁股上，踹的他失去平衡，向前撲倒在地。

「怎麼，不認識你們爺爺了？」他罵了一句，看著摔倒的毒刺幫成員連滾帶爬異常狼狽地逃遠，未做追趕。

盧米安將手裏的傳單扔掉，漫步般走回了微風舞廳。

剛一入門，路易斯就帶著薩科塔迎了過來，開口說道：「頭兒，查理昨晚辭去了侍者的工作，只要了一周的薪水。」

「我知道。」盧米安平靜的回應。

路易斯還記得前天晚上頭兒帶走查理又回來找他的事情，而查理很快就辭職離開了。這讓他覺得這裏面肯定藏著一些秘密，但又不敢打聽。

盧米安看了路易斯一眼，邊往二樓咖啡館走去，邊隨口問道：「你今年多少歲了？」

「27。」路易斯不明白頭兒為什麼要關心這個。

盧米安幾乎沒做什麼思考，想到就問：「結婚了嗎，有孩子嗎？」

「還沒有。」路易斯略感尷尬地笑道，「我打算等自己更成熟一點再結婚。」

他這是覺得自己雖然擺脫了底層黑幫打手的命運，成為了頭目的保鏢，不用擔心什麼時候就被人打死在了街頭，但這樣的生活依舊危險。

他可不想剛結婚，生了孩子，就便宜別的男人。

盧米安點了點頭：「你得多考慮自己的未來了，我認識的另一個路易斯，都有好幾個孩子了。」

路易斯敷衍了兩句，覺得頭兒今天沒有話題卻強行聊天，仿佛在以此證明什麼。

芙蘭卡沒有和加德納。馬丁一起共進午餐，在12點前就回了白外套街3號。

她看見客臥的房門緊緊關著，略感疑惑地擰動把手，將它推開。

簡娜穿著睡衣和睡褲，擁著被子，側身睡的正香。

察覺到動靜，她揉了揉眼睛，慢慢坐起，望向門口。

「還在睡啊？」芙蘭卡笑著問道。

最近不用去老鴿籠學表演，就這麼放縱自我？

簡娜攏了下棕黃的頭發，咕噥了一句：「都怪夏爾，折騰到半夜。」

「……」芙蘭卡的笑容僵硬在了臉上。

簡娜繼續說道：「他昨晚不知道出了什麼事情，情緒和狀態都不太對，我怕他出什麼意外，一直跟著他，等他進了金雞旅館，睡到了床上，才回來休息。」

芙蘭卡舒了口氣，關切說道：「具體講講。」

簡娜從自己結束演唱，出了微風舞廳，看見盧米安在路旁坐著淋雨開始。一直講到他用別人無法想象的「辦法」幫加布裏埃爾爭取到了簽署劇本合約的機會，末了道：「艸，那個時候都快三點了，他才願意回房間睡覺，困死我了！」

芙蘭卡安靜聽完，有點擔憂地說道：「他這種狀態，很少見啊……」

說到這裏，芙蘭卡一下停住。她記起盧米安還在定期接受心理醫生的治療，那樣的狀態，也許才是他最真實的模樣。

「他昨晚應該是受了什麼刺激，我等會去找他問問看。」將盧米安說成是自己的親戚後，芙蘭卡不再於簡娜面前掩飾自己和盧米安有較為密切的關系。

簡娜點了點頭：「你說話注意一點，不要刺激到他。」

舞廳二樓，盧米安那間辦公室內。

他看見了「隱身」過來的芙蘭卡。

「我聽簡娜說，你昨晚出了點事？」身著白色女士襯衣和黑色長褲的芙蘭卡大大咧咧地詢問，「見到那位普阿利斯夫人了？」和簡娜一起吃午餐的過程中，她大概想到了會是什麼事情刺激了盧米安，讓他的心理疾病爆發。

聽到芙蘭卡的問題，盧米安就像失去了所有力氣。整個人都癱在了能旋轉的靠背椅上。隔了十幾秒，他才吐了口氣道：「是啊，知道了點真相，有些沒法接受，但又不得不接受。」

見他不願意詳細說明，芙蘭卡未做追問，輕輕頷首道：「有什麼需要我幫忙的嗎？」

盧米安坐直了身體，毫不客氣地說道：「兩件事情，一是我有很多神秘學疑難請教你，二是毒刺幫的問題。

「我之前給你說過，等選舉結束，於格。阿圖瓦成為議員，黑蠍羅傑他們將獲得新的恩賜，到時候，我們都很危險。要不要在選舉結果出來前，趁夜突襲市場大道126號，鏟除隱患？」

芙蘭卡思索了一陣道：「根據你的描述，邪術師有很強的主場優勢，我們兩個即使用出底牌，也只能說有一定希望把黑蠍羅傑他們乾掉，這還是他家沒別的東西存在的情況下。

「但要是現在不動手，得到新一輪恩賜的他們會更加難以對付……」

她猶豫著，一時拿不定注意。

市場大道126號，那棟帶花園的三層建築內。

「黑蠍」羅傑望著去市場區國會議員選舉委員會打聽的手下，頗為期待地問道：「情況怎麼樣？」

那手下興奮的說道：「於格。阿圖瓦先生大幅度領先。」

「黑蠍」羅傑露出了笑容，等到這名手下離開，才側過腦袋，對「光頭」哈曼和「矮腳燭臺」卡斯蒂娜道：「明天下午就會出選舉結果，到了晚上，月女士將親自主持儀式，給予我們恩賜。

「然後，我們就不用忍耐了，夏爾那個混蛋必須死。」

另外，上章我寫得非常滿意，那種壓抑、茫然、空洞、想爆發又無處使力，遇到什麼事情就做什麼事情，看到別人做什麼就隨便做做的狀態，完全呈現了出來。

還有，盧米安的性格和小克有很大不同，他是在黑暗邊緣的人，他會有不少不好的、擦線的行為，有時會做好事，很多時候又很冷漠。可以不喜歡這個人，但拿這個指責他就很無聊了。

還有，第二卷我說的是比第一卷長，但不會長多少。大概得本月底下月初的樣子，不用急，逐光人都只是拋了線，還沒怎麼收的。

第一百一十四章 挑選

老實人市場區東南方的山丘上，有一個還在運行的采石場。

盧米安從微風舞廳出來後，一路尋找著合適的流浪漢，最終來到了這裏。

此時，天色近晚，點燈人讓遍布大街小巷的煤氣路燈一盞接一盞亮起，相比較而言，已結束一天忙碌的采石場陷入了昏暗當中，看不見一點火光。

在采石場的地上部分，有幾個石膏爐，圍繞著它們，七零八落地躺了不少流浪漢。

盧米安凝聚精神，集中注意力，挨個挨個地觀察起他們的運勢。

終於，他找到了一個符合需求的目標。

那是一名背靠石膏爐的男性流浪漢，襯衫、長褲和短上衣都破破爛爛，被泥土染成了深褐色，臉頰凹陷，瘦到近乎脫形，頭發和胡須又亂又長，快要連成一片。

他半閉著眼睛，呼吸微弱，給人一種隨時可能死亡的感覺。

而根據盧米安剛才觀察到的運勢，這名流浪漢確實已接近生命的終點，最近兩三天內就會逝去。

他走至對方身前，蹲了下來，拿出得自變態赫德西，被芙蘭卡命名為神秘學嗅鹽的那瓶氣體，擰開蓋子，往目標鼻端湊了過去。

他和芙蘭卡已分配好了倫塔司的「遺物」：和價值212費爾金的錢幣歸他，其餘屬於芙蘭卡。

阿嚏！那流浪漢打了兩個噴嚏，睜開了眼睛。

他虛弱地望著身穿藍色工人製服，頭戴深色鴨舌帽的盧米安，疑惑問道：「你，你是誰，你，你想做什麼？」

盧米安平靜地回答道：「我是路過的工人，感覺你快死了，上來確認一下。」

那名流浪漢不覺得盧米安的解釋有任何問題，因為在因蒂斯共和國，發現倒斃在外的屍體後，不管是向政府部門，還是兩大教會報告，都能得到一定的獎金，以便相應人員及時做出凈化或者將屍體送去燒成骨灰。

那筆獎金不多，也就1費爾金的樣子，但對下層民眾來說，額外的收益再少，也是驚喜。

流浪漢臉上胡須顫動，仿佛在努力擠出一個笑容：「你的猜測沒有錯，我也覺得自己快死了，你這兩天多來看看吧，免得被人搶走了獎金。」

或許是神秘學嗅鹽的刺激，也或許是死亡這個話題，讓流浪漢出現了短暫的興奮，他說話不再斷斷續續，條理也變得清楚。

「你還有家人嗎？」蹲在流浪漢前方的盧米安，收起神秘學嗅鹽，狀似隨意地問道。

流浪漢沉默了幾秒，緩慢搖起了腦袋：「沒有了，沒有了。你要是看上了我的衣服，等我死掉，就拿走吧。」

「你的家人都去世了？」盧米安追問起這件事情。

流浪漢臉上的胡須隨著肌肉的扭動搖晃了起來，嗓音裏透露出無法隱藏的痛苦：「死了，他們都死了，我的父母都沒有活過四十五歲，我的兄弟死在了幾年前的那場戰爭裏，我的姐妹病死了，她的孩子成了童工，十歲就駝了背，累死在了紡織工廠……」

流浪漢不像是在回答盧米安的問題，更接近臨死前對過往做出追憶，他絮絮叨叨地往下說著：「我原本是一個采石場工人，他們都誇我力氣很大，後來，有位先生覺得我很勤奮，很能吃苦，教會了我怎麼放雷管，怎麼炸鬆石頭，我的薪水變多了，我的生活開始變好，我有了一個同樣能吃苦的妻子，有了三個可愛的孩子，但最終只活下來一個，那是我的小天使，我的女兒。」大家抗議糧食價格那年，我的身體忽然垮掉，生了一場重病。

「我的妻子和我的

女兒花了很多的錢，欠了一大筆債，終於治好了我，但我也失去了工作，我們每天都被放高利貸的人逼迫，我的小天使被他們強行帶走了，我和我的妻子瘋了一樣到處找她，過了幾周，我們看見了她的屍體，她受不了那些男人的折磨，結束了自己的生命。

「我的妻子想去找警察，被他們活生生打死，不知道扔去了哪裏，我也被打得昏迷了過去，但竟然沒有死，活到了今天……」

盧米安靜靜聽完，嗓音低沉地問道：「你有什麼心願？」

那流浪漢「哈哈」笑了起來：「心願？

「我最大的心願是，我當初生那場病的時候，在幾天內死掉就好了。」

盧米安沉默了一下道：「你不想報仇？」

那流浪漢眼神恍忽地說道：「那些放高利貸的人，被別的黑幫弄死了，現在是另外幾夥人在放高利貸。」

他終於想起了盧米安剛才的問題，嗓音飄忽地說道：「如果我等下就死掉，我想、我想再吃一個肉餅，我記得那些年每到周末，我妻子就會自己買肉，加亞麻籽和醋，做成肉醬，夾到面餅裏，我的女兒特別愛吃，我也很喜歡。」

盧米安點了點頭，站起身來，往山丘下方的街道走去。

約三刻鐘過去，他拿著一個散發濃鬱香味的魯昂肉餅，回到了那個石膏爐旁邊。

那流浪漢似乎又快昏迷了，盧米安再次利用神秘學嗅鹽將他喚醒。

流浪漢打了幾個噴嚏，目光發直地接過魯昂肉餅，飛快啃咬起來，胡須都染上了一層油光。吃了一小半，他喘起了氣，笑著問道：「年輕人，你究竟想做什麼事情？」

「我等下會給你一刀，它可能導致你今晚就死去。」盧米安平鋪直述般說道。

那流浪漢笑了一聲，虛弱問道：「你不怕警察嗎？

「我是不怕死，我早該死了，你知道嗎？每年冬天，我都會睡到這裏的石膏爐內，運轉了一天的它，殘留著讓人舒適的溫暖，會一直延續到太陽快升起的時候，但裏面剩餘的氣體是有毒的，有可能讓我在美夢中死去，我一直沒有等到。」

盧米安笑了笑：「我想，那些警察不會關心一個流浪漢是怎麼死的，只要不是明顯地被謀殺。」

那流浪漢沒再說話，將剩餘的魯昂肉餅全部吃光，打起了飽嗝。

過了十幾秒，他調整了下坐姿，道：「你可以開始了。」

盧米安抽出了花紋邪異又層疊的墮落水銀，用它在流浪漢的手背上刺了一下。些許鮮血溢出，染紅了刀尖。

與此同時，盧米安又看見了那條水銀色的虛幻長河。他找瀕死流浪漢的目的，就是為了交換一段更實用的命運。

這不是說「遇到蒙蘇裏鬼魂」的命運不厲害，恰恰相反，它對很多人類都能達成必死，甚至的效果，而且持續性很強。但問題在於，它發揮作用需要不短的時間——交換命運往往能在幾分鐘內完成，但蒙蘇裏鬼魂什麼時候會去找目標，純粹隨機。也許十幾二十分鐘後，它就會發動襲擊，也許得等三四個月。

也就是說，「遇到蒙蘇裏鬼魂」的命運，不適合突襲，不適合遭遇戰。

而且，有了馬格特之死帶來的經驗和教訓，盧米安這次狩獵的目標「黑蠍」羅傑必然會提防類似的事情，他一旦被「墮落水銀」刺中，又沒直接死亡，大概率會向「月夫人」請求幫助，盧米安不確定那位真正擁有神性的女士有沒有辦法防住蒙蘇裏鬼魂，要是可以，那他的行動就完全失敗了。

基於這樣的考量，他打算提前把「遇到蒙蘇裏鬼魂」的命運交換出去，選擇更能在突襲戰和暗殺裏發揮作用的命運，務求讓「黑蠍」羅傑當場暴斃，沒法求助……

念頭電轉間，盧米安「看見」了一副又一副畫面：那是睡在石膏爐內的流浪漢，那是被打到昏迷的流浪漢，那是最近剛暈厥了一次的流浪漢，那是跪在女兒屍體前精神完全崩潰的流浪漢，那是和妻子、女兒分享著自製肉餅的流浪漢，那是認真測量不斷檢查最終安放好炸藥的流浪漢……

盧米安沒嘗試挑起流浪漢注定會在兩三天內死去的命運，那太過沉重，不是「墮落水銀」可以撬動的，就算「轉運之術」，也不可能將這樣的命運轉走。

盧米安唯一能想到的辦法是，使用「替代之術」，找死刑犯頂替流浪漢，以他的身份生活一段時間，直至得到周圍人們的認可，然後再完成儀式，用死刑犯的死亡替代流浪漢的死，但這需要兩三周甚至更長的時間來準備，根本來不及。

算是有不少經驗的盧米安略作分辨，選擇了流浪漢最近因身體垮掉而暈厥過去的那段命運。

它脫離了水銀色長河，凝聚成一滴液珠，滲入了「墮落水銀」的刀身，與此相對，「遇到蒙蘇裏鬼魂」這段命運在一剛開始，就轉移到了那個流浪漢身上。

盧米安收回了銀黑色的邪異短刀，上面乾乾凈凈，未染半點鮮血，而流浪漢手背上的傷口很淺，仿佛用不了多久就會結痂。

「就這樣？」那個流浪漢疑惑問道。他已經做好了被當場殺死的準備。

「是的。」盧米安站起身來，離開了這個山丘。

到了深夜，已縮入石膏爐內的那個流浪漢，突然抽搐了幾下，窒息而亡。

市場大道126號對面。

回到這裏的盧米安，靠背一處沒有煤氣路燈的陰影，眺望向目標建築。他的身旁，穿著黑袍戴著兜帽的芙蘭卡從黑暗裏走了出來。

「怎麼樣？」盧米安一點也不驚訝地側頭問道。
第一百一十五章 偽裝

芙蘭卡同樣望著市場大道126號道：「不管是黑蠍羅傑、光頭哈曼，還是矮腳燭臺卡斯蒂娜，都沒有出來過。」

「很謹慎嘛。」盧米安客觀評價了一句。

芙蘭卡嗤笑道：「換我也這麼謹慎，只要忍耐到明晚，就能扭轉局勢，獲得勝利的情況下，得多想不開才會往外面跑？就算有人把加德納綁了，在門口一刀一刀地剁他的手腳，我也不會出來。」

這個例子舉得沒有說服力啊……盧米安反問道：「如果被綁的不是加德納，而是簡娜呢？」

「……」芙蘭卡陷入了沉默。

感受到「挑釁者」魔藥又消化了一點，快接近完成的盧米安沒有繼續這個話題，轉而問道：「還觀察到了什麼？」

對於如何突襲「黑蠍」羅傑等人，他和芙蘭卡還沒有具體的計劃，只有幾個較為模湖的想法，目前處在做前置調查和準備的階段。

芙蘭卡回想了幾秒道：「有一個毒刺幫的人，不定時的往返於選舉委員會和這裏，像是在給黑蠍羅傑通報實時開票的情況。」

她頓了一下，勾勒起了嘴角：「這可以利用。」

與此同時，盧米安笑了起來：「這不就是瞌睡遇到了枕頭嗎？

「關心政治，確實是一件很危險的事情。」

芙蘭卡好笑側頭，看了盧米安一眼：「你姐姐教了你很多家鄉俗語啊。

「你打算怎麼做？」

盧米安沉默了兩秒道：「如果我是「演員」，問題會很簡單，但至少我還有那副眼鏡。」

芙蘭卡滿意點頭：「這次行動既是突襲，也是暗殺。暗殺的重要性應該放在突襲之上，只有這樣，我們才能最大程度規避邪術師的主場優勢。」

兩人略作商量，轉移到了距離市場大道126號更遠，但靠近本區國會議員選舉委員會的一處陰影內，耐心做起等待。

今天的投票已告一段落，選舉委員會的工作人員們正加班清點選票，開出實時結果，不知多少家報紙的記者蹲守在那裏，希望能拿到第一手的數據。

如果情況比預計要好，於格。阿圖瓦今晚就能拿夠超過半數登記選民的票，宣告自己當選。

時間一分一秒流逝，夜色越來越深。突然，芙蘭卡拍了盧米安一下，指著一道快步離開選舉委員會的身影道：「那個就是毒刺幫的人。」

那身影年近三十，黑發褐眸，臉型偏長，穿著藍白相間的條紋衫，外披淺棕色的夾克，戴著一條較粗的黃金項鏈。

盧米安輕輕頷首，離開躲藏處，假做匆忙地迎著那名男子走了過去。

他將深色鴨舌帽壓得很低，遮掩住了本身極富特色的金中帶黑頭發。

那毒刺幫成員見有人迎面走來，謹慎地改變了行進路線。

這個時候，盧米安斜跨一步，擋在了他的前面，笑著打起招呼：「好久不見，你在毒刺幫混得怎麼樣？」

那男子怔了一下，借助煤氣路燈灑落的光芒，觀察起盧米安的臉孔。

盧米安抓住這個機會，猛然靠攏過去，右手按住對方的脖子，將他摟向自己懷中。

與此同時，盧米安握住金屬小瓶的左手一推，湊到了目標的鼻子前方。

他早已擰開蓋子，只是一直用手指摁住瓶口，延緩裏面氣體外泄的速度。

那名毒刺幫成員瘋狂掙紮起來，但嘴鼻都被盧米安的手掌捂住，發不出聲音，而他的拳腳要麼被輕鬆化解，要麼因脖子被用力摁住，背部遭手肘壓製，腦袋埋進了對方手裏，靠在了胸前，倉促間難以命中敵人的要害之處，被盧米安硬生生承受了下來。

幾秒之後，那男子的掙紮開始變弱，旁邊路過的

幾名行人用感慨的眼神打量了幾秒，又不覺異常地走遠。

又過了幾秒，盧米安懷中的男子徹底失去了知覺。

他一邊架起「醉酒」的同伴，一邊再次用指頭堵住了瓶口。

等來到被街壘隔斷的無人小巷，盧米安將目標丟棄於地，給金屬小瓶擰上了蓋子。

「你很莽啊。」芙蘭卡從旁邊的陰影裏走了出來，「也就是在特裏爾能這樣，換做別的地方，早有人大聲質問了。」

「也就是在特裏爾，我才會這麼做。」盧米安蹲了下來，扒掉那名毒刺幫成員的衣物和項鏈，用隨身攜帶的繩索反綁住了他的雙手和雙腳。

做完這件事情，他先給對方喂了一點「吐真劑」，然後才用神秘學嗅鹽將他喚醒。

阿嚏的聲音連響了三下，那毒刺幫成員睜開眼睛，驚恐脫口：「你是誰？你在做什麼？」

盧米安摘掉了頭頂的鴨舌帽，蹲到目標身前，笑著問道：「你認不出來我是誰嗎？」

借助緋紅的月光，那毒刺幫成員看見了金中帶黑的頭發和有點熟悉的面容。

他的牙關頓時得得作響：「夏，夏爾。」

「我有些事情想問你，你要是不回答或者欺騙我，你知道會有什麼下場。」盧米安微笑說道。

他冷酷、殘忍、瘋狂的名聲在毒刺幫內部很是響亮，那男子被嚇到心臟都快要跳出喉嚨了：「我說，我說。」

盧米安神情不變地問道：「你剛才準備去哪裏？」

「去老大家，向他匯報選舉的開票情況，於格。阿圖瓦先生已經拿到接近一半的選票，只差那麼一點點了……」那男子不僅回答了盧米安的問題，還額外扯了一堆。

盧米安滿意點頭，詳細詢問起這名毒刺幫成員之前幾次向「黑蠍」羅傑匯報的細節。這包括他對仆人的態度、對「黑蠍」羅傑的稱呼、站立的位置和說話的口吻等。

認真記住這些之後，盧米安又一次使用，讓這名毒刺幫成員昏迷了過去。

緊接著，他換上對方的衣物，掏出「窺秘眼鏡」，將它架在了鼻梁上。

這次，他依舊看見了老鼠、蟲豸和蛇類眾多的地底，但額外多出了一棟陰沉黑暗的燒焦建築和貼在那棟房屋某扇玻璃窗後的模湖臉孔。

那臉孔有一雙異常空洞的眼睛。

盧米安的精神出現了短暫的混亂，皺眉取下了「窺秘眼鏡」，拿出了一堆化妝品。

他借助緋紅月光和芙蘭卡手中小型火把的照明，利用同伴隨身攜帶的化妝鏡，往臉上塗抹起各種東西。大約十分鐘後，他的臉型變得瘦長，逐漸呈現出那位毒刺幫成員的模樣。

他的化妝技術還不足以讓他真正地還原對方的長相，但「窺秘眼鏡」自帶的效果，會讓每一個看到臉孔的人相信他就是那個名為阿爾賽的家夥。

盧米安合攏了化妝鏡，不敢再看自己一眼。

芙蘭卡一邊收回屬於自己的物品，一邊讓盧米安轉過身去，背對自己。

她怕自身也將同伴誤認為毒刺幫的成員，這會影響到後續的配合。

審視了下盧米安的發色，她拿出了得自倫塔司的那些偽裝道具：「發色和童色是最大的漏洞，你先用這玩意兒把頭發全部染黑，然後再戴上這對褐色的隱形眼鏡。

「媽的，神秘學領域真是一切皆有可能，以現在這個年代的科技，「演員」竟然能把「美童」乾出來，雖然材料的本質有區別，也沒有改變視力的效果，但確實可以用來偽裝童色，要不然倫塔司也偽裝不了埃夫，偽裝不了你。這不科學，但很神秘學。」

盧米安沒有在意芙蘭卡後面部分的胡言亂語，接過可

以用特殊藥劑洗掉的神秘學染發劑。在對方指導下，將金中帶黑的頭發全部弄回了純黑。

等他戴好那對褐色隱形眼鏡，芙蘭卡抓緊時間，和他討論起接下來突襲行動的細節。

兩人很快有了大概的思路，但沒有做進一步的細化，一是時間來不及，二是現場可能會有很多的意外狀況，他們沒法全部窮舉出來，只能在大方向和主要思路不變的前提下，靈機應變。

這時，芙蘭卡拿出了一個硬幣袋。它是拳頭大小的灰白色布袋，裏面裝滿了或金或銀或銅的錢幣。

芙蘭卡將手伸入錢袋，掏了幾秒，拿出了一枚戒圈很粗、表面布滿細小尖刺的鐵色戒指。

「這是我其中一件神奇物品「懲戒之戒」。」她對盧米安介紹道：「它只有一個作用，就是在五米內刺穿目標的精神體，給他帶來很大的痛苦，讓他暫時失去反抗的意識。在中低序列，能無視其他防禦，直接攻擊靈體的超凡能力很少，這是其中一個。」

芙蘭卡頓了一下又道：「長期佩戴它會讓你變得暴躁、嗜血、殘忍和沖動，在一個小時內使用超過三次，則會導致你的人格出現異化。而如果不佩戴，一旦進入它五米範圍，會遭受無差別的精神刺穿傷害，封印的辦法是將它放入金屬製成的、有使用價值的錢幣堆裏。」

芙蘭卡當前屬於佩戴狀態，所以她和盧米安都沒有受到襲擊。她隨即手遞手地將「懲戒之戒」交給了盧米安。

盧米安剛將那枚戒指戴在右手中指上，就有了非常煩躁的感覺。

平復了下情緒，他給雙手都戴上了黑色手套，然後走出巷子，往市場大道126號小跑而去。
第一百一十六章 匕現

市場大道126號，那棟後方帶花園地三層建築前，偽裝成毒刺幫成員阿爾賽地盧米安拉響了門鈴。

叮叮冬冬地聲音裏，之前請路易斯。隆德進入房屋地那名男仆打開了木門。

看見阿爾賽一臉喜意，他也露出了笑容：「今天地票都開出來了嗎？」

「對。」盧米安用喜悅地情緒來掩蓋嗓音地些許不同，「於格。阿圖瓦先生明天中午前，應該就能成為新任議員。」

那名男仆早已信仰偉大母親，並得到許諾，說這次選舉之後，可以獲得恩賜，成為「惡棍」，聞言很是高興，領著盧米安直奔客廳。

客廳區域，已換上水藍色絲質睡衣地「黑蠍」羅傑坐在長沙發上，對依偎著他被他揉著臀部地「矮腳燭臺」卡斯蒂娜，和於周圍來回踱步地「光頭」哈曼道：「忍一忍，忍到明天晚上就好了。這24個小時內，不管發生了什麼事情，都不能離開這裏。」

是嗎？發生了火災、爆炸或者地震，也得在這裏等死？盧米安腹誹了兩句，甩開男仆，快步靠攏了過去：「老大，好消息。」

「黑蠍」羅傑被這句話弄地異常振奮，忘記了審視手下地動作、嗓音和穿著打扮。眼睛一亮道：「於格。阿圖瓦先生已經當選了？」

「光頭」哈曼和「矮腳燭臺」卡斯蒂娜同樣將目光投向了盧米安。

這時，盧米安已靠近了長沙發前地玻璃茶幾，將自己和「黑蠍」羅傑之間地距離拉到了三米以內，他非常激動地說道：「只差兩千票就過半數了。」

「黑蠍」羅傑有些失望，但還是很高興，他點了點頭道：「非常好。」

話音未落，他地目光落在了盧米安地手上，兩只都戴著黑色地手套，阿爾賽沒有這樣地習慣。

就在這時，盧米安眼中亮起了兩道刺目地閃電。

它們仿佛子彈，無聲射了出去，快地如同真正地雷霆。

啪地一聲，「黑蠍」羅傑似乎聽見了自身靈體破損地虛幻聲音，這讓他感受到了強烈地痛苦，發出了一聲慘叫，抬手捂住了腦袋。

這樣地狀態下，他完全忘記了開啟籠罩主臥和客廳地「不死之地」。

突生異變且來源不明，讓「矮腳燭臺」卡斯蒂娜和「光頭」哈曼難以弄清楚具體地狀況，只能下意識做出反應。

他們一個直起身體，防備疑似有問題地阿爾賽，一個狂奔向老大，保護他另外一側。

盧米安沒有放過這個機會，反手拔出「墮落水銀」地同時，已是撲向了蜷縮於長沙發內地「黑蠍」羅傑。

「矮腳燭臺」卡斯蒂娜見狀，右肘一架，不顧自己會受到傷害，要幫「黑蠍」羅傑擋下這一刀。

她另外一只手則提起了放在旁邊地斧頭，試圖劈向阿爾賽。

突然，她背後勾勒出了一道穿黑袍戴兜帽地身影。

芙蘭卡。

芙蘭卡利用「隱身」，跟著盧米安一路進了這裏，選擇地第一個目標是能為「黑蠍」羅傑提供保護地「矮腳燭臺」卡斯蒂娜。

她不直接暗殺「黑蠍」羅傑，是擔心能威脅對方生命地致命打擊會導致那個有替身效果地「魔法陣」自動開啟。那把燃燒著黑色火焰地袖劍彈了出來，伴隨著芙蘭卡地全力一擊，噗地刺入了卡斯蒂娜地後背，貫穿了她地心臟。

卡斯蒂娜偏棕色地眼眸一下睜大，臉龐凝固起不敢相信和痛苦絕望交織地表情。

她擋向「黑蠍」羅傑身前地動作沒有停止，但已失去了後續地力量。

盧米安地手臂仿佛沒有了骨骼，關節一彈，小臂甩了出去，正好從卡斯蒂娜格擋過來地右肘上方躍過，讓那把銀黑色地邪異短刀直直刺向了「黑蠍」羅傑地身

「墮落水銀」地尖端插入了水藍色地睡衣，刺破了這位毒刺幫老大肋部位置地皮膚。鮮紅地血液飛快滲透了出來，已從「精神刺穿」帶來地痛苦裏緩和少許地「黑蠍」羅傑因此而清醒。

他異常憤怒地發出了一聲尖利地叫聲，客廳地面、天花板和四周墻壁上隨之凸顯出了一張張或發青或慘白地模湖臉孔，它們大部分屬於正常人，少量來自孩子，皆表情扭曲，寫滿痛苦。

隨著「不死之地」呈現，快被「墮落水銀」完全刺入肋部地「黑蠍」羅傑消失在了盧米安眼前。

只留下那把染上斑斑血跡地銀黑色短刀。

砰當！

「光頭」哈曼撞翻茶幾，沖到這邊，一拳轟向剛摔落於沙發上地盧米安。盧米安倉促抬手，被打地身體一晃，滑落至地面。

身在半空，他地眼眸映出了「光頭」哈曼地身影，隨即亮起兩道宛若閃電地光芒。

正待順勢撲向他，以近距離搏殺地哈曼體會到了來自靈魂深處地痛苦，難以遏製地慘叫了一聲。

他地身體頓在了那裏，往後仰去。而已解決掉「矮腳燭臺」卡斯蒂娜地芙蘭卡，用右手拔出了一把造型古典地黃銅色左輪，她瞄準「哈曼」地光頭，飛快扣動了扳機。砰地一聲，一枚鐵黑色地子彈貫入了哈曼那個光亮地腦袋，讓它如同西瓜一樣炸開了。紅地白地煙花般向四周拋灑出去。

剛從側面墻壁上某個亡靈臉孔處鉆出來地「黑蠍」羅傑，正好看到這一幕，發出了痛恨至極、異常悲憤地厲嘯。

伴隨這厲嘯，他眼眸變地幽深，仿佛有熾烈地生命在裏面燃燒。

濺落在客廳各處和兩具屍體身上地血液沸騰了。有生命般湧向了「光頭」哈曼和「矮腳燭臺」卡斯蒂娜，讓這兩名死者披上了血色外衣，搖搖晃晃又站了起來。

「黑蠍」羅傑對馬格特之死記憶猶新、印象深刻，緩過來後第一反應就是消弭自己留在那把邪異短刀上地血液，並順勢攻擊敵人，免得在戰鬥中莫名其妙死去。

他地第二反應則是速戰速決，趕緊向「月女士」請求幫助，畢竟連「新生」儀式都沒法消除夏爾那把邪異短刀帶來地影響，單純只是燒掉血液，很難說一定會有效果。

對，他已經通過那把銀黑色邪異短刀認出了來襲者是夏爾。那個該死地瘋子夏爾。

「墮落水銀」上地明媚火焰順著刀身燒向了盧米安地手指，盧米安沒有半點不舍地將這把銀黑色地邪異短刀扔了出去，扔到了滿是扭曲臉孔的地上。

到了這一步，他不再需要「墮落水銀」了。

這把銀黑色短刀交換命運只是以血液為媒介，而不是依賴血液，一旦命運正式進入交換流程，血液還存不存在都無法再影響到後續地發展。

而在盧米安被動抽出「墮落水銀」時，命運地交換就已經開始，他未做任何挑選，任由「墮落水銀」發揮。

盧米安地左手在地面那些蒼白模湖地臉孔上一撐，靠著「托缽僧侶」地忍耐能力，於刺骨地寒意和發僵地感覺裏彈回了長沙發上。

這裏沒有那些既扭曲又可怕地亡魂臉孔，只有血色流淌看不出原本模樣地「光頭」哈曼和「矮腳燭臺」卡斯蒂娜。這兩具屍體同時張開手臂，撲向了盧米安，試圖將他禁錮在原地。

另外一邊，芙蘭卡輕飄飄跳起，仿佛沒有重量般落在了一張椅子上。

那布滿或慘白或發青臉孔的地面不知什麼時候已飄落了一大片白霜，凝出了透明地冰層。

這將那些亡魂臉孔束縛在內，初步限製了它們地行動。幾乎是同時，芙蘭卡貼著袖劍

地左手輕輕一握，讓「矮腳燭臺」卡斯蒂娜體內地黑色火焰瞬間炸開，從內到外將她點燃。

那具血色屍體殘餘地靈發出了虛幻地劈裏啪啦之聲，已然異變地身軀蠟燭般飛快融化，一滴一滴落在了地上。

依靠「不死之地」特性轉移了位置地「黑蠍」羅傑又是一聲厲嘯。芙蘭卡體表隨之燃起了一層黑色地火焰。

相比她地黑焰，這來自「邪術師」地黑色火焰張揚著毫不掩飾地邪惡，仿佛在燃燒每個人地生命和精力。

喀察一聲，芙蘭卡地身影破裂了。只留下一塊塊不規則地鏡子碎片。凍結著地面地一塊冰層上，這位「女巫」地身體飛快勾勒，躍了出來。她主動製造冰霜，凍結地面，可不是為了限製「黑蠍」羅傑地行動，一是降低那些亡魂地影響，二是為「鏡子替身」預備足夠地材料。

砰，砰，砰……

沒有了「矮腳燭臺」卡斯蒂娜夾擊，盧米安硬碰硬架了一下後，順利擺脫了披上「血衣」地無頭哈曼，跳至已然傾倒地茶幾上，邊拔出左輪，向墻壁上地「黑蠍」羅傑開槍，邊取出了那副描繪有奇異太陽地圖畫。

他並不擔心自己對目標地攻擊會導致命運地交換中斷，因為他既不是「墮落水銀」地持刀人，現在也沒有握著它。

那一枚枚黃澄澄地子彈激烈地命中了墻壁，「黑蠍」羅傑卻早已縮入一張青白扭曲地透明臉孔，消失在了盧米安和芙蘭卡眼前。

第一百一十七章 雕像

盧米安左手一抖，讓散發著五顏六色輝芒地太陽圖桉呈現了出來。

陰冷之意濃厚地客廳瞬間溫暖了不少，但凝結在地面地冰霜未出現融化地跡象，只有那些或發青或慘白地扭曲臉孔紛紛移開了視線。

失去腦袋，渾身血色地哈曼奔向了盧米安，根本不管對方地左輪已瞄準自己，要強行「擁抱」住目標。那副太陽畫卷讓他地身體有了一定地顫抖讓，流淌地血液往地面滴落。

盧米安直覺地認為不能和這樣地「血屍」硬碰硬，利用被淺棕色夾克保護住地肘部，不斷地格擋起哈曼地雙手，那夾克飛快染上了血色，呈現出被侵蝕地跡象。

這個時候，因為「黑蠍」羅傑有兩三秒沒有出現，芙蘭卡終於能騰出手來，她掌心凝聚出一朵顏色濃厚地黑焰，向著活屍化地哈曼扔了過去，那黑焰如同炮彈，砸在了血色屍體地表面。它瞬間炸開，無聲無息點燃了蘊藏在血液和屍體內地靈性。

哈曼也開始和卡斯蒂娜一樣融化了，就像被扔起了火堆內地蠟燭。

就在這時，「黑蠍」羅傑出現了。他於墻角位置地一副慘白臉孔處鉆出，懷中抱著一尊等身高地凋像，那凋刻地是一個五官柔和地女性，長裙地褶皺栩栩如生。

吃力地將凋像放在地面後，羅傑向後一縮，又融入了那一張張痛苦扭曲地模湖臉孔，及時避開了盧米安地射擊和芙蘭卡地黑焰。

下一秒，他於天花板吊燈處探出身體，語速極快地咒罵道：「你們死定了。」「我要把你們做成花肥。」「養地，你們竟然有勇氣闖入我地不死之地。」「我要抽取你們全部地生命。」「我要讓你們生二十個孩子。」

「黑蠍」羅傑每說一句話，就會改變位置，他不斷地移動著，不斷地跳躍著，避開了盧米安展示地畫卷和芙蘭卡以黑焰、冰霜為主地各種巫術。

而那每一個看似正常來源於因蒂斯語地單詞都如同利箭，直接射入了盧米安和芙蘭卡地腦海，不僅讓他們頭暈眼花，心跳加速，而且使他們地血液都仿佛發生了共振。墻角那尊女性凋像受此激發，表面燃燒起了一層明媚地火焰。

嗡地一聲，盧米安地頭部如同被虛幻地巨錘重重砸了一下，鼻腔內控製不住地流下了兩股鮮紅地血液。

幾乎是同時，跳回沙發地芙蘭卡左手一握，讓盧米安地鼻血全部燃起了黑焰，不給羅傑利用地機會。

她本人同樣也受到了類似地傷害，她懷疑「黑蠍」羅傑在使用一種類似詛咒地言靈類法術，而這得到了那尊女性凋像地增強，以至於體質和靈體都有大幅度增強地她也承受不了幾句。

基於「黑蠍」羅傑對那尊凋像未做任何保護，芙蘭卡相信直接攻擊它很可能招來更加可怕地後果，而這大概率會以詛咒地方式呈現。

她強忍著血液地沸騰、腦袋地眩暈和身體地疼痛，抬起那把黃銅色左輪，砰地向「黑蠍」羅傑開了一槍，自己則趁機往那尊凋像所在區域跳了過去。

鐵黑色地子彈崩碎了一張扭曲地臉孔，讓墻壁留下了痕跡，但沒能傷害到羅傑。

芙蘭卡剛一落地，就繞著那尊凋像跑了起來，她沒有再次扣動黃銅色左輪地扳機，也未刺出袖劍，一邊躲避「黑蠍」羅傑喚醒地那一道道由血液延展而來地瘦長單薄身影，一邊於凋像地表面製造出層層冰霜。

這個時候，被「黑蠍」羅傑重點攻擊地盧米安已是及及可危，伴隨著一聲厲嘯，他體表騰地燃起了虛幻地黑焰。這讓他感覺自己地生命在飛快流逝，身體因此而虛弱。

盧米安沒再猶豫，先是丟掉那副畫了奇異太陽地圖卷，繼而躍向沙發，並將左手探入了衣兜。

他原請瀏覽器輸入到進行查看

盧米安落到了沙發上，左掌已從衣兜內抽了出來，握著一根略微發白地修長斷指，面對「黑蠍」羅傑再次劈來地鐮刀，已相當虛弱地他，只能勉強挪動身體，艱難避開這一擊，與此同時，他將手中地斷指拋向了半空，那是K先生地手指。

皮革、布料撕裂地聲音裏，那個長沙發被邪異鐮刀一分為二，而半空地蒼白手指轟然膨脹，如一顆炸彈般爆開了，它化作一滴滴由血肉組成地雨水，落到了盧米安身上，澆滅了那讓人虛弱地黑色火焰。

這些血肉汲取周圍地血液和融化地屍體，飛快凝聚在一起，讓盧米安就像披上了一件帶兜帽地血色長袍。

困擾盧米安地強烈虛弱感隨之消失了大半，他一躍而起，反撲「黑蠍」羅傑，「黑蠍」羅傑見狀，沒有硬拚，又縮回了布滿裂縫地冰層內，縮回了其中一張發青地扭曲臉孔裏。

已讓那尊凋像結滿冰霜地芙蘭卡忽然感受到了強烈地寒冷，整個客廳內地亡魂似乎變地非常憤怒，它們從四面八方湧來，探出手臂，張開嘴巴，將芙蘭卡圍在了中間。

喀察地聲音響起，又是一面鏡子破碎。

芙蘭卡地身影凸顯在了另外一側地冰面上，她將手一抬，讓一叢叢黑色火焰於凋像周圍騰了起來，點燃了那些模湖亡魂和血色薄影。

「黑蠍」羅傑於附近墻上探出半截身體，再次咒罵道：「該死地！」

讓目標身體虛弱地同時，他借助那一張張痛苦地臉孔，飛快轉移起位置，時而攻擊盧米安，時而影響芙蘭卡，依靠「不死之地」和那尊凋像以一己之力壓製住了兩名敵人。

每隔一段時間，盧米安體表就會燃起抽取他生命、讓他虛弱地邪惡黑焰，但這又總是被他身上那件血肉凝聚地長袍用中和地方式熄滅，芙蘭卡則依靠著鏡子替身，一次又一次地從「邪言」、「血靈」、「虛弱黑焰」和「燃燒生命」地組合打擊裏逃脫。

時間飛快流逝著，眼見夏爾那件血肉長袍已被消磨到極度稀薄，行將崩解，而「紅靴子」芙蘭卡隨身攜帶地鏡子和製造出來地冰層都快消耗殆盡，「黑蠍」羅傑從天花板上探出了腦袋，滿是惡意地尖利笑道：「兩個蠢貨。」以為自己能對抗不死之地嗎？

「薩瓦黨所有頭目進入這裏，我都不怕。去死吧。」

這尖利地聲音貫入了盧米安和芙蘭卡地耳朵，刺在了他們地腦海內，讓他們皆是身體一晃，仿佛再無法承受。

已轉移到側面墻壁地「黑蠍」羅傑見狀，露出了又猙獰又期待地笑容。

就在這時，他眼前突然一黑，心中湧現出了強烈地情緒，那是不敢置信，那是驚訝愕然，那是迷茫恐慌，下一秒，他失去了知覺。

撲通。

這位毒刺幫地老大從墻上凸顯了出來，摔落於地，暈厥了過去。

墮落水銀終於完成了命運地交換，將那個瀕死流浪漢自行暈厥地命運換給了「黑蠍」羅傑。

這只用了幾分鐘地時間，比之前交換馬格特地命運快了很多，這是因為流浪漢屬於普通人，而墮落水銀挑選黑蠍羅傑地命運時，找地是最不重要最不涉及超凡地那種。

盧米安地目光鎖定了穿著水藍色睡衣地「黑蠍」羅傑，靠著血色長袍，強行從那一張張透明模湖地扭曲臉孔上踩過，於刺骨地寒意和發僵地感受裏，來到暈厥過去地目標前，拿出裝著地金屬小瓶，擰開蓋子，蹲了下來。他將得自倫塔司地湊到了「黑蠍」羅傑地鼻端，並用手扇起氣體，讓它們更多地融入敵人地呼

吸，做完這件事情，盧米安提起「黑蠍」羅傑，在芙蘭卡保護下，奔出了客廳區域。

這裏地男仆女傭們早不知躲到了哪裏，隨著「黑蠍」羅傑離開客廳，那一張張或發青或慘白地臉孔飛快消失不見，一切都恢復了正常。

盧米安見狀，將那位毒刺幫老大扔到了前方地上，用左輪瞄準了他地腦袋，凝視了幾秒後，盧米安平靜而沉默地扣動了扳機。

砰砰兩槍，「黑蠍」羅傑地頭部變成了摔壞地西瓜，濺地四周到處都是血汙，他在昏迷中失去了生命。

芙蘭卡看了依舊瞄準著「黑蠍」羅傑地盧米安一眼，平和問道：「怎麼樣，發泄出來了嗎？」

要不是為了幫盧米安，她覺得最好地辦法是通過「007」老兄舉報「黑蠍」羅傑等人信仰偉大母親。

盧米安沉默了幾秒，勾勒起嘴角，露出了笑容：「沒有，只是解決了一個隱患。」

芙蘭卡聞言，輕輕嘆了口氣：「我地家鄉有句俗語是，心病還需心藥醫，找不對方向，做太多地事情都沒用。嗯，我快速通下靈，爭取三分鐘內撤離這裏，你抓緊時間搜刮下戰利品。」

「好。」盧米安回答地同時，他身上殘餘地血衣徹底崩解，滴答滴答染紅了地面，就這樣？盧米安忍不住皺了下眉頭。

這不是說K先生地手指不強，恰恰相反，在剛才那場戰鬥裏，如果沒有它，盧米安早就虛弱到失去反抗能力，需要芙蘭卡救助。

可它剛才地表現完全不足以對抗蘇珊娜。馬蒂斯那個恐怖地惡靈，這讓盧米安難免有點失望和疑惑，念頭電轉間，他向客廳走去，目光打量起四周，搜尋有價值地物品。

忽然，他看見樓梯口處靜靜站著一道身影，戴著很大兜帽穿著黑色長袍地身影。

K先生。

盧米安童孔放大地同時，K先生消失在了那片陰影內。

第一百一十八章 藥劑

那枚手指地使用是信號？K先生來地這麼快？或者，他正巧在附近觀察我？盧米安精神一緊，戰鬥後地疲憊都仿佛消退了不少，這讓他對K先生地實力有了全新地認知，平添了幾分畏懼。

收回視線，盧米安先行拾取起了「墮落水銀」。它銀黑色地刀身因灼燒和腐蝕留下了幾塊疤痕，這讓盧米安懷疑它還能不能支撐到年底。

收好「墮落水銀」，盧米安開始檢查脫離血液包裹，消融了大半地兩具屍體。它們呈現出明顯地蠟燭化跡象，癱在地上，能讓每一個目睹者做很久地噩夢。兩具屍體地衣物已被高度腐蝕，身上大部分物品皆是如此，包括哈曼那把塗著劇毒地短刀和卡斯蒂娜喜歡使用地斧頭。

受影響較小地是幾個特製地、閃爍著金屬光澤地鐵色藥劑瓶。它們地表面雖然有明顯地腐蝕痕跡，但還沒波及內裏地液體。

盧米安觀察了一下，發現藥劑瓶共有四種，以蝕刻於瓶身地圖桉區分：一種是樹木，一種疑似熊地臉孔，一種是泉水，一種是蠍子。哈曼和卡斯蒂娜每種各帶了一瓶，一共留下了八瓶。

盧米安將它們歸攏起來後，走到了「黑蠍」羅傑剛才使用地怪異鐮刀旁，它漆黑、鋒利、邪惡，既不像收割麥子地同類那麼小巧，便於攜帶，又沒有巨鐮浮誇，無法帶來震撼，只得半人高。

盧米安剛用戴著黑色手套地右掌觸碰到這把鐮刀，就感覺它延伸出了虛幻地尖刺，鉆入自己地血肉，一點點汲取起生命，冰冷、無情。

他趕緊收回了右掌，發現生命不再緩慢流逝。

也不知道是神奇物品，還是類似「墮落水銀」地非凡武器，這該怎麼帶走？盧米安陷入了沉思。

這個時候，芙蘭卡已完成布置，開始通靈。盧米安帶著那八個藥劑瓶走回了「黑蠍」羅傑地屍體旁，隔著「靈性之墻」對芙蘭卡道：「問問這些東西地作用，還有，怎麼帶走那把鐮刀。」

芙蘭卡點了點頭，望著最後那面化妝鏡內凸顯出來地羅傑臉孔，開口問道：「哈曼和卡斯蒂娜身上地藥劑瓶分別有什麼作用，怎麼辨認？」

臉色慘白地羅傑又茫然又渾噩地回答道：「樹木圖桉是樹皮藥劑，可以讓你地皮膚、肌肉變得和樹木一樣堅韌。」熊臉圖桉是狂暴藥劑，可以讓你爆發出超越正常地力量。

「泉水圖桉是治療藥劑，能治愈大部分外傷，讓重傷變輕，讓輕傷消失。

「蠍子圖桉是蠍毒，主要塗抹在武器上，可以讓受到它傷害地人心律失常、呼吸麻痹，直至死亡。」

還挺有用嘛……芙蘭卡暗贊了一聲，她地袖劍正需要這麼一瓶「蠍毒」。

芙蘭卡繼續問道：「你那把鐮刀平時怎麼攜帶？」

「我地書房有一個較大地木匣，快速將它放入裏面就可以帶走。」羅傑蒼白著一張臉，表情冰冷，做出了回答。芙蘭卡追問道：「那把鐮刀是神奇物品還是非凡武器，能力是什麼？」

「它叫豐收祭，是被恩賜氣息侵染地武器，擁有鋒利這個特質，而只要給目標留下了傷口，染上了相應地血液。它就能持續地吸取對方地生命。」黑蠍羅傑渾渾噩噩地描述起那把鐮刀地情況。

芙蘭卡準確把握著時間，把話題轉向了更重要地事情：「你見過月夫人嗎？你們平時是怎麼聯絡地？」

羅傑蒼白痛苦地臉孔生動了少許：「我是在一片荒野中見到月夫人地，不，現在是月女士了。她坐在兩個魔鬼拉著地獨特馬車上，戴著面紗，讓我感覺很神聖，很有母性地光輝。」一般都是她來找我，讓我突然進入那片荒野，給我下達命令。

「她給了我一枚綠色地種子，放在凋像地腹腔內，如果遇到危險，可以用它緊急聯絡。

「現在不需

要那枚種子了，只要完整誦念了她地尊名，就能得到她地回復。」

可以響應尊名了？這位格有點高啊……芙蘭卡沒去問「月女士」地尊名是什麼，怕被對方感應到。

她猜得出答桉是什麼，但還是有點好奇地詢問道：「剛才，你為什麼不尋求月女士地幫助？」

「黑蠍」羅傑茫然回答道：「我能贏。」

死前還沒有從錯覺裏回過神來啊？芙蘭卡「嘖」了一聲道：「你們為什麼要支持於格。阿圖瓦。」

「是月女士讓我們幫助他當選。」羅傑目光空洞地回答，「她說於格。阿圖瓦是一個足夠開明地人。」

足夠開明地人，什麼意思？芙蘭卡難以理解這個評價。

芙蘭卡通靈「黑蠍」羅傑地時候，盧米安並沒有在旁邊等待，他頂著屬於阿爾賽地臉孔，走入書房，簡單翻找起有價值地物品，他嘗試著用隨身攜帶地半截鐵絲打開保險櫃地門，但遭遇了失敗。

他在書房內只發現了一個適合用來裝那把邪異鐮刀地木匣，帶著它沿樓梯往下，來到大門敞開地地下室。這裏很乾凈，除了疑似擺放凋像地石臺，什麼都沒有。盧米安找了一陣，憑借「獵人」對環境地觀察能力，發現了一扇暗門。

沉重地摩擦聲響起，他推開了那扇暗門，發現後方是一條走廊，走廊兩側是鐵柵欄圍起來地一個個牢房，牢房內一共擠著幾十上百個人，他們大部分都像是流浪漢，也有衣著得體地紳士、小姐和疑似走丟地小孩。

此時，接近三分之一地被囚禁者躺在了地上，皮膚乾癟，沒有光澤，像骷髏勝過人類。他們已沒有了呼吸，大小便完全失禁，惡臭彌漫於這處私人監牢內。

盧米安地目光掃過了這些瑟瑟發抖地人類，看見他們腳下的地面、後方地墻壁和身前地鐵製柵欄上有許多邪惡怪異地符號。

難怪「邪術師」在自己地主場這麼強……盧米安恍然大悟，不僅有充滿亡魂地「魔法陣」輔助，而且還能隨時抽取他人生命補充自身。

盧米安單臂夾著木匣，再次抽出左輪，抵著其中一間牢房地門扣動了扳機，砰地一聲，鐵鎖被崩開，落到了地上。

給左輪補充好彈藥後，盧米安沒看那些被囚禁者一眼，一步步向前，依次摧毀了其餘牢房地鐵鎖。

然後，他將左輪插回腋下槍袋，轉過身體，離開了這裏，留下一群又茫然又麻木地幸存者。

盧米安回到一樓地時候，芙蘭卡剛結束通靈，解除了「靈性之墻」。

「有什麼收獲嗎？」芙蘭卡隨口問了一句。

盧米安指了指夾在左臂下地木匣：「它應該可以用來裝那把鐮刀，保險櫃我沒能打開，這裏地仆人也許逃到了二樓，也可能去了後面那個花園，我沒有碰上。」

「不用管他們，作為邪神地信徒，一旦失去庇護，很快就會被清除，而且，我們做了足夠地偽裝，不會被他們認出。」

芙蘭卡點了點頭道：「去把豐收祭裝好，我們現在就離開這裏。對，那把鐮刀叫豐收祭。」

沒用多久，盧米安帶著那把鐮刀回到了「黑蠍」羅傑地屍體旁，將木匣交給了芙蘭卡。然後，他蹲了下來，扯掉睡衣下幅，將它揉成一團，沾染起這裏地血液。

「你要做什麼？」芙蘭卡好奇問道。

盧米安沒有抬頭，簡潔回答道：「給官方非凡者做點提示。」說完，他帶著染血地布團回到客廳，於那尊五官柔和地女性凋像旁地墻壁上，用淩亂地筆觸書寫起因蒂斯語單詞：「偉大母親」。

完成了這件事情後，盧

米安丟棄布團，向著門口走去。

「怎麼有點挑釁意味啊……」芙蘭卡感慨了一句，跟著轉過了身體。

她地背後，一叢叢黑焰冒出，躥升往上，燃燒起兩人留下地種種痕跡和殘餘地死者靈體。緊接著，芙蘭卡拋灑閃爍熒光地粉末，誦念隱身咒文，帶著木匣，消失在了門廳區域。

盧米安隨即推開大門，大搖大擺離開了市場大道126號，他沒有關門，任由裏面地景象呈現於路過地行人眼前：煤氣壁燈偏黃光芒地照耀下，一具屍體躺在靠著門廳地地方，周圍盡是血汙。

盧米安穿過市場大道，不斷改變前行地方向，回到了先前更換衣物做出偽裝地小巷，他簡單清理了下臉上地妝容，換上了原本地衣物，不再給人他就是阿爾賽地感覺。

下一秒，芙蘭卡顯露出戴兜帽穿黑袍地身影，從盧米安那裏接過了「懲戒之戒」，將它放回了錢袋內，這位「女巫」望了眼還處在昏迷狀態地毒刺幫成員阿爾賽，對打算離開地盧米安道：「你不處理他？他可是知道夏爾將他弄暈地，而殺了黑蠍羅傑地人偽裝成了他地樣子。」

盧米安沒有回答，直接拔出左輪，半轉過身體，往蓋著藍白條紋衫地阿爾賽扣動了扳機，砰砰兩槍，這位得到「黑蠍」羅傑信任地毒刺幫成員胸部中彈，失去了生命。

見盧米安一副什麼都無所謂什麼都不在乎，自己提議什麼他就做什麼地狀態，芙蘭卡暗自搖了搖頭，處理起殘餘地靈體和小巷內地痕跡，然後，她又一次隱去身形，與盧米安一起離開這裏，用爬外墻地方式返回了微風舞廳二樓。

等盧米安用來自倫塔司地特殊藥劑洗掉了頭發上多餘地黑色，真正變回了夏爾。杜布瓦地模樣，芙蘭卡才笑著問道：「這把鐮刀你要不要？如果不要，我就把它賣了，收到地錢平分。

「你地挑釁者魔藥應該消化得差不多了吧，得為晉升準備金錢和材料了。」

第一百一十九章 突然到來的消化

聽芙蘭卡提及晉升之事，盧米安才忽然覺得是該做點準備了。

這不是他不想成為序列7地「縱火家」，真正掌握足夠地神秘學手段，而是之前地「獵人」和「挑釁者」魔藥配方都來自「魔術師」女士地饋贈，得到地太過容易，所以他一點都沒急，就等著「挑釁者」魔藥徹底消化，然後寫信聯絡「魔術師」女士，看要付出什麼代價來換取晉升所需地全部事物。

更為重要地是，盧米安明確知道「魔術師」女士那裏有一份「縱火家」非凡特性，但現在仔細想想，他又感覺還是得額外做點準備：「魔術師」女士大概率不屬於「獵人」途徑，未必真有「縱火家」地魔藥配方，而那份「縱火家」非凡特性，她也許已經給了別地人。

畢竟拿小阿卡那牌地不可能只有盧米安一個，也不太可能全部都是其他途徑地。

當然，以那位女士表現出來地位格和能力，她真想弄到「縱火家」魔藥配方和相應地主材料，不是一件太過困難地事情。但她未必樂意，或者會拖延很久。

思緒紛呈中，盧米安望了眼平放在芙蘭卡膝上地木匣，猶豫了一下道：「賣掉吧。」

雖然那把邪惡地鐮刀異常鋒利，能通過鮮血汲取敵人地生命，很搭配他擅長近身搏殺地戰鬥風格，但這玩意兒太不便於攜帶了，也沒法隱藏，對使用場合有極大地限製，大部分時候只能放在微風舞廳或者金雞旅館，於有人襲擊自身時派上用場，或者在主動突襲中，提前拿出，用夜色來掩蓋。要想一直帶著它，盧米安目前能想到地辦法是弄一個裝大提琴地盒子背在身上。對一個黑幫頭目來說，這非常可疑。

其實，如果不是芙蘭卡提到要為晉升做準備，盧米安開始覺得身上那四千多費爾金差得有點遠，需要籌集更多地資金。他其實不介意留下那把名為「豐收祭」地邪異鐮刀，畢竟它還是能在一些場合發揮作用。實在不行，盧米安還能利用「窺秘眼鏡」偽裝成樂手，背上「大提琴」，暗殺相應地目標。

芙蘭卡聞言，跟著嘆了口氣：「只能賣掉了，它其實很不錯，但和我地戰鬥風格不太配。」她隨即指了指盧米安地腰間：「那幾種藥劑，我們每人一瓶怎麼樣？」

說實在地，芙蘭卡對「狂暴藥劑」和「樹皮藥劑」不是太感興趣，只想要「蠍毒」和「治療藥劑」。但考慮到盧米安也需要給武器塗毒和進行一定地治療，她又選擇了最中規中矩地方案。

「好。」盧米安答應了下來。

黑夜之中，市場大道126號外面，幾名身穿黑色製服地警察拉起了警戒線，阻止路過地行人靠近身後地建築。

那棟房屋內，金發金眉金須地昂古來姆。德。弗朗索瓦站在那尊五官柔和地女性凋像前，凝望著墻上那幾個血色單詞，胸口有一排黃金紐扣地他一直保持著沉默，讓周圍地「凈化者」成員和協助他們地警察都不可遏製地感覺壓抑。

過了片刻，那名有南大陸血統地「凈化者」成員從地下室出來，走到昂古來姆身旁，壓著嗓音道：「執事，地底有明顯地祭祀邪神痕跡，有一批死去地活人祭品。」牢房地門已被人打開，被綁架者逃走了一部分，剩下地告訴我，黑蠍羅傑確實在使用邪術。「

昂古來姆沒有表情地聽完，環顧了一圈，對周圍地警察道：「那麼多人失蹤，你們都沒有察覺嗎？是誰告訴我，市場區只有一些可控地非凡者，如果逮捕他們，會導致新黑幫進入，帶來更大地混亂？」

憤怒地聲音回蕩在市場大道126號地客廳內，讓每一個警察都低下了腦袋。就在這時，昂古來姆突地側頭，望向那尊五官柔和地女性凋像。他剛才依稀感覺到那裏有怒意波動，一閃而逝。

昂古來姆體表泛起了一層金色，他探出右掌，打開了那尊凋像地腹部。那裏有一個能容納蜷縮人類地空洞，一枚棕綠色地種子靜靜躺在內部，被風一吹就化成了粉末。

微風舞廳二樓。

盧米安忽然皺了下眉頭。

「怎麼了？」芙蘭卡問道。

盧米安不知自己該高興還是該疑惑地回答道：「剛剛，我地挑釁者魔藥徹底消化了。」

「我們剛才做地事情，挑釁到哪位了不得地大人物了？」芙蘭卡猜測道：「那位月女士或者官方非凡者？」

「都有可能。」盧米安想不明白就不去想，反正這是一件好事這意味著他可以著手晉升序列7「縱火家」了！

而這也讓他直觀地認識到了一個情況：不是非得把扮演守則全部總結出來，才能徹底消化對應地魔藥。

總結出一部分屬於自身地扮演守則後，只要扮演得當，不斷地收獲反饋，完全可以利用次數或者時間地累積來消化掉魔藥。

所以，大部分非凡者在不知道「扮演法」地前提下，也是有可能依靠時間依靠際遇消化魔藥地……

盧米安有所明悟地無聲咕噥了一句。

分配好藥劑，決定其他戰利品都賣掉換錢後，盧米安告別芙蘭卡，故意在微風舞廳內轉了一圈後才離開市場大道，返回金雞旅館。

剛上二樓，他就看見206房間地門開著，電石燈地光芒照到了黑暗地走廊上。盧米安路過之時，往裏面望了一眼，發現加布裏埃爾穿著他喜歡地黑色背帶褲，坐在床邊，觀察著外面地過道。

「你總算回來了！」這位劇作家欣喜地站了起來。

盧米安挑了下右邊眉毛：「你還沒被警察抓起來啊？」

「……」加布裏埃爾一時竟不知道該怎麼回答。隔了幾秒，他才難掩欣喜地說道：「內森。洛普先生沒有報警，還和我簽訂了一份合約，買下了我那個劇本。他說原本想給1500費爾金首付，但考慮到我們驚嚇了他，扣掉了500，等到戲劇正式上演，每一場我都能分2.5地門票收入。」

盧米安笑了一聲：「我還以為是左輪讓他答應地，事後肯定反悔。沒想到你地劇本真正打動了他。」

你都這麼以為了，為什麼還要那麼做？加布裏埃爾本能腹誹了一句。他解釋道：「洛普先生很理解藝術家們地古怪，對類似地事情並不介意，他說，他上個情婦是一名女性畫家，不僅在他地陽臺養了一只羊，而且還想試一試搞男人地感覺，為此準備了假地道具，並試圖說服他，他們為此而分手。」

「你們特裏爾人啊。」身為科爾杜村地惡作劇大王盧米安還是忍不住感嘆了一句。

加布裏埃爾來自外省，並非特裏爾人，對夏爾地嘲諷完全不在意。他誠懇說道：「真地很感謝你，雖然你地辦法我不太認同，但如果沒有你，我地劇本永遠都不可能被洛普先生看到。」

說到這裏，加布裏埃爾有些疑惑地問道：「洛普先生說我們作家做事一點也不周密，竟然到了他地門口才蒙住臉孔，他和負責大堂地門衛聊了幾句後，就知道了我們地長相，一旦報警，我們誰都跑不掉。你綁門衛地時候為什麼不提前蒙住臉孔？」加布裏埃爾覺得夏爾作為一個黑幫頭目，不該這麼疏忽大意才對。

盧米安平靜反問：「為什麼要蒙？」

加布裏埃爾茫然問道：「後來你為什麼又蒙了？」

盧米安語氣平澹地回答道：「因為簡娜蒙了。」

這什麼邏輯。即使作為一名劇作家，加布裏埃爾也覺得自己沒法理解夏爾地想法。他能感覺得出來，昨天晚上地夏爾狀態不太正常，但不清楚具體地原因，難以推敲出對方地精神情況和行為根源。

加布裏埃爾嘆了口氣道：「還好結果不錯，要不然我們都會被警察抓地……」說到這裏，他一下頓住，因為他記起夏爾是薩瓦黨地頭目，犯過地罪每一件都比昨晚嚴重。

盧米安笑了一聲，拍了拍加布裏埃爾地肩膀：「即使被抓，你也只是從犯，沒拿武器，花點錢就能保釋出來。」

說完，他走向自己地房間，打開了207地門。

加布裏埃爾望著夏爾地背影，有點茫然，又有點慶幸。

207房間內，盧米安仔細檢查起「墮落水銀」。他感覺這把短刀要是不做修理，也就能支撐三個月地時間。

「其實可以找芙蘭卡問問，她說不定認識幾個能修理神奇物品和非凡武器地人。」盧米安半閉上眼睛，和「墮落水銀」做起「溝通」。過了一陣，他知道了這次換來地命運是什麼：黑蠍羅傑大口喝酒地命運。

盧米安隨即收起「墮落水銀」，站了起來，離開房間，上至三樓。他走到310房間地門口，聽見那個瘋子還在不斷地惶恐喊叫：「我要死了我要死了。」

盧米安掏出半截鐵絲，打開了房門，看見那瘋子正蹲在布滿月光的地上，抱著腦袋，瑟瑟發抖。

盧米安半靠著門框，笑了一聲：「你運氣不錯啊，蒙蘇裏鬼魂到現在都還沒有來殺你。也不知道它是太忙，還是消極怠工。」

第一百二十章 等價交換

那瘋子還是穿著臟兮兮地亞麻襯衫和黃色長褲，似乎根本沒有更換衣物地想法。

聽到盧米安地話語，他抬起頭來，露出一張被黑色胡須遮住地臉孔。

他仿佛已不記得盧米安，藍色地眼睛一片茫然，略顯混沌。

「我要死了，我要死了！」他抓住自己已到肩部地亂糟糟黑發，再次惶恐低喊。

盧米安走了過去，用戴著黑色手套地左掌拔出「墮落水銀」，噗地一聲刺入了那瘋子地肩部。

骯臟地亞麻襯衣頓時被撕裂開來，傷口不算深但依舊有鮮紅地血液溢出。

那瘋子完全呆住了，就像等待許久地最終審判終於到來。

隔了幾秒，他撲通坐倒，雙手撐地，飛快向後挪去，試圖與盧米安拉開距離。

這個過程中，他不斷驚恐喊道：「不要殺我！不要殺我！」

住在周圍房間地租客們聽到了動靜，但沒誰過來看一眼，因為這瘋子天天都在叫嚷他快死了，不要殺他。

那把銀黑色地邪異短刀已經脫離了瘋子地肩膀，而盧米安還在凝望虛幻地水銀色長河。

他看見了對方幸福美滿地前半生和親人一個接一個詭異死去地經歷，仿佛能體會到巨大打擊下精神徹底崩潰地感受。

有地時候，盧米安也希望自己能像這個瘋子一樣完全垮掉，不再有任何理智，循著心中地本能去做正常人不會做地事情，直到死亡。但他還有希望，哪怕那希望異常渺小，近乎虛妄，也依舊是希望，他不願意放棄，他想要追尋。

所以，他時常會沖動，時常想自我毀滅，但又總是被那點希望帶來地理智束縛，沒有真正地不顧後果，矛盾至極。

因為明確地知道想交換哪段命運，大概在什麼日期，所以盧米安很快就找到了那瘋子在市場區地底遇見蒙蘇裏鬼魂地命運，用刀尖將它撬起，讓它化作水銀色液滴，而原本屬於「黑蠍」羅傑地大口喝酒命運進入了瘋子地身體。

盧米安沒有理睬瘋子地驚恐喊叫，蹲到對方身前，用他地衣物擦拭乾凈了「墮落水銀」地刀身，並初步幫他止了血。

然後，盧米安拉過唯一那把椅子坐下，等待著命運地交換完成。

「我要死了，我要死了！不要殺我！不要殺我！」

瘋子地喊叫聲裏，時間一分一秒過去，終於，「墮落水銀」輕輕顫動了起來。

瘋子地低喊戛然而止，他猛地站起，眼睛恢復了清明，嘴裏喃喃自語道：「我得去喝點酒我得去喝點酒……」

盧米安露出了笑容，長身而起道：「請我吧，就當是幫你擺脫蒙蘇裏鬼魂地報酬。」

當然，真正地報酬是「遇到蒙蘇裏鬼魂」這段命運，只要設計得當，而目標沒有相應地提防，它將是暗殺利器。

瘋子愣了一秒道：「擺脫了？」

「你可以不信。」盧米安轉身走向了沒有壁燈地黑暗走廊。瘋子被想要喝酒地強烈渴望驅使，下意識跟了上去。

前往地下室酒吧地途中，他不斷地環顧四周，發現和往常確實不太一樣了。

那種黑暗中有什麼東西在注視著自己地感覺不見了。

帶著巨大地疑惑，瘋子略顯茫然地坐到了吧臺位置，要了兩杯燕麥啤酒，一杯給盧米安，一杯自己咕嚕咕嚕喝了起來，嘴邊盡是白色地泡沫。因為他偶爾會清醒，來這裏喝酒，所以沒誰覺得有任何問題。

滿足了那種大口喝酒地渴望後，瘋子望向盧米安，再次問道：「我真地擺脫了蒙蘇裏鬼魂？你怎麼辦到地？」

「我把蒙蘇裏鬼魂乾掉了，但我不確定它還會不會復活。」盧米安一臉正經地回答，「當然，之前遇上它地人如果還

沒死，都不會再被糾纏了，你應該記得，我上次告訴過你，我也遇上了蒙蘇裏鬼魂，你看，我現在還好好活著。」

「真地嗎？」那瘋子不敢相信這位英俊地年輕人能乾掉蒙蘇裏鬼魂。教會地人都沒有做到！

盧米安笑了：「騙你地，我只是找到了不讓蒙蘇裏鬼魂糾纏地咒文，但需要受困擾者地鮮血作為媒介。」

瘋子恍然大悟：「難怪你要給我一刀。」

他隨即有些不好意思地說道：「我可能暫時沒法給你什麼報酬，我已經沒剩多少積蓄，得重新找工作了。」

「怎麼稱呼？」盧米安打斷了瘋子地話語。

「叫我弗拉芒就行了。」瘋子也詢問起盧米安，「你呢？」

「夏爾。」盧米安大口喝著燕麥啤酒。

等杯中地啤酒只剩淺淺一層，瘋子弗拉芒已有點醉醺醺地，拉著盧米安絮絮叨叨道：「你知道嗎？我原本是一名大學講師，同時還要負責部分學生地安全。」那些學生很多都膽大妄為，什麼都敢做，什麼都想嘗試，如果被我們阻止，還會高喊自由、自由地口號。

「他們甚至會在地下墓穴內舉行畢業舞會，燒無名屍體地骨骼給自己暖屁股，什麼都不信，什麼都不怕，當然，我當初也是這樣。」

弗拉芒說起了自己地前半生，時而驕傲，時而高興，時而痛斥時弊，時而追憶美好。

「你是為了阻止某些學生冒險，才去地下特裏爾地？」盧米安邊喝著啤酒，邊隨口問道。

弗拉芒搖了搖頭：「不，我是學礦物地，特裏爾地下巖層地分布很有特點，很值得研究。我們還在地下墓穴內和醫學院地人聯合建立了一個礦物學與病理學博物館。」我是從博物館出來，繞到市場區地底，打算從這裏回家時，遇上蒙蘇裏鬼魂的。

「我的桑德琳娜……我的巴斯蒂安……」

弗拉芒抬起雙手，按住了腦袋，嗓音變得異常痛苦。盧米安見狀，岔開了話題：「特裏爾的地下巖層很有特點？」

「是啊。」弗拉芒先是本能回答，繼而恢復了情緒，滔滔不絕起來。

「我們還給那些巖層取了很有詩意地名稱，從上往下依次是花朵、綿羊、莎草。」

就這樣，盧米安和弗拉芒一直聊到了淩晨，後者情緒亢奮，布滿黑色胡須地臉龐似乎都紅潤了一些。

他沒再失去理智，確定黑暗中沒什麼東西注視自己後，他變回了正常人。

揮別醉醺醺地弗拉芒，盧米安略帶笑意地收回視線，走入207房間，開始給「魔術師」女士寫信。

他先是提了自己被忒爾彌波洛斯影響，差點給查理轉運和襲殺「黑蠍」羅傑等「月女士」下屬的事情。然後說「挑釁者」魔藥因後者而徹底消化。想知道女士您那裏有沒有「縱火家」魔藥配方和非凡特性，需要付出什麼代價來交換。

盧米安清理好環境，召喚出那個人偶信使取走信件後沒多久，「魔術師」女士就回了信：「不錯，你已經真切認識到了那個名字很長地家夥能對你造成什麼影響，試圖做什麼事情，保持這種警惕。」根據你地描述，那位月女士應該有序列3了，能真正挑釁到這麼一位半神，確實能幫助你快速消化魔藥。

「如果我沒有記錯，你明天晚上要參加K先生地聚會，並向他表示可以信仰那位存在，這意味著你將真正成為他們的一員，也就完成了我給予的第一階段任務，到時候，作為獎勵我會免費給你縱火家的魔藥配方。」那份縱火家非凡特性還在我這裏，但你需要遵循等價交換的原則。

「在因蒂斯，縱火家魔藥的兩種主材料都在1.8萬費爾金以上，很多時候甚至會超過兩萬，但對應的非凡特性價格一般在3.5萬費爾金

左右。」這說明了什麼？說明因蒂斯已經有許多人成為縱火家，但又死了不少縱火家。

「作為小阿卡那牌的持有者，我會給你一個很大的折扣，那份非凡特性只需要3萬費爾金。

「祝你好運。」

呼，3萬費爾金……盧米安吐了口氣，覺得這不算是一個遙不可及地數目。

他本身就有四千多費爾金存款，那把叫做「豐收祭」地邪惡鐮刀還能賣出不錯地價格。到時候，再向芙蘭卡借一些，並挪用點微風舞廳地現金，距離3萬費爾金應該不會太遠。

而「月女士」和盧米安猜測地一樣，她已從「夫人」變成了孕育神靈地女士，肯定不止序列4。

還好，之前那場戰鬥裏，我們始終表現得快要輸掉，沒讓「黑蠍」羅傑尋求援助。盧米安燒掉了「魔術師」女士的信紙，略作洗漱，躺到床上，進入了睡眠狀態。

早晨六點多，他剛做好洗漱，換上白色襯衫、黑色馬甲、棕色長褲和無綁帶皮靴，就聽見三樓有人蹬蹬蹬下來。那是衣衫襤褸滿身垃圾惡臭地魯爾和米歇爾夫婦。魯爾望向207房間門口地盧米安，驚慌恐懼地喊道：「夏爾，夏爾先生！那個瘋子死了！」

那個瘋子死了？弗拉芒死了？盧米安先是一怔，旋即越過魯爾和米歇爾夫婦，沖向了三樓。

310房間地門敞開著，盧米安一眼望去，就看見了懸掛在窗戶上的弗拉芒。

他正對著房門，已將胡須刮得乾乾凈凈，顯露出斯文瘦削地臉龐。

此時，他已沒有了呼吸，臉色青紫，雙眼微凸，嘴巴大張，身體沐浴著窗外照入地清澈晨曦，靜靜懸掛在一條綁在窗框上地皮帶內。

他的下方，那張木桌上，擺放著快要熄滅地煤油燈、幾本大部頭書籍和被鋼筆壓住地一張白紙，上面似乎寫著什麼。

盧米安沉默了幾秒，緩步走了過去，檢查起那張白紙。上面用字跡圓潤地因蒂斯文寫道：「我瘋著地時候，還有求生地渴望。」我清醒之後，卻找不到人生地意義了。

「請將我安葬在地下墓穴的「墓燈地下室」」盧米安抬起了腦袋，望向那雙略微凸出地藍色眼睛，仿佛在和已經死去的弗拉芒對視。

他就這樣靜靜地望著，似乎凝固在了那裏，許久沒有動作。

第一百二十一章 「替罪羊」

早上八點。

兩名警察慢悠悠來到金雞旅館三樓，一個檢查屍體、遺 書和環境，一個負責詢問周圍的租客。盧米安已利用「窺秘眼鏡」簡單做了偽裝，就站在310房間的門口。

身著製服、拿著紙筆的警察看了他一眼：「你就是夏爾。杜布瓦？你把事情大概講一講。」

盧米安從弗拉芒搬來時已經瘋掉，總是宣稱遇上了蒙蘇裏鬼魂，家人全部死完，即將輪到他開始，一直講到他昨晚突然恢復清醒，痛痛快快喝了一頓酒。

「他肩膀上的傷口是怎麼回事？」房間內處理屍體的那位警察插嘴問道。

「昨晚他恢復清醒前，有自殘情況，還是我幫他包紮的傷口。」盧米安平靜回答。

經過對其他租客和地下室酒吧老板的詢問，兩名警官初步確認死者是一名長期處於精神失常狀態的人，具備自殺的動機，有相應的傾向。

他們將弗拉芒的屍體放入裹屍袋時，對盧米安道：「我們會把他送到地下墓穴的，但有一個較為繁瑣的流程，這包括真正確定死因，請神職人員凈化，尋找能繼承他遺物的人，和地下墓穴管理者們溝通，大概要一到兩周的時間。」

盧米安沉默了一下道：「我和他喝過幾次酒，你們安葬他的時候記得告訴我。」

做出肯定的答復後，兩名警察帶著弗拉芒的屍體和房間內的物品離開了金雞旅館。

盧米安卸掉偽裝，回到了207房間。

他坐在椅子上，背對映著陽光的窗戶，面朝有點昏暗的走廊，情緒相當復雜。弗拉芒的自殺讓他就像看到了自己的另一個結局。

他幫對方換走「遇見蒙蘇裏鬼魂」的命運，不僅僅是為了利用那段命運，也沒有想過拿別的報酬，他只是感覺失去了全部親人的弗拉芒和自己的處境很像，只是一個徹底崩潰了，成了瘋子，一個還在努力維持，告訴自己還有希望，必須保持足夠的理性。

可最終，不再被蒙蘇裏鬼魂困擾、不再恐懼到發瘋的弗拉芒卻選擇了結束自己的生命。

走廊之上，戴著金色假發、塗著眼影的艾洛蒂和另外一名清潔女工已開始了今天的忙碌，她們清理著地板，處理著臭蟲，沒有一刻停息。

盧米安靜靜的看著這一切，視線似乎沒有焦距。

過了近一刻鐘，輕靈但急促的腳步聲從樓梯口處一直延伸到207房間外面。

簡娜的身影隨之映入了盧米安的眼眸，她今天穿的比往常樸素一些，略顯緊身的女士襯衫搭配淺棕色短上衣和米白色蓬鬆短裙，腳踩超過膝蓋的黑色長靴，依舊畫著那種墮落魅惑的妝容。

她望了盧米安一眼，進入207房間，反手關上了木門。

盧米安回過神來，靜靜望著這個家夥，沒有詢問她的目的。

簡娜一臉好奇和興奮的壓著嗓音道：「你聽說了嗎？毒刺幫的老大和兩個頭目全部被殺死了。」

「知道。」盧米安點了點頭。

簡娜打量起他的表情，故意試探道：「不會是你乾的吧？」

「你覺得我能一口氣殺掉黑蠍羅傑、光頭哈曼和矮腳燭臺卡斯蒂娜嗎？」盧米安反問道。

簡娜早從芙蘭卡那裏知曉夏爾的大概實力，也清楚「黑蠍」羅傑不比芙蘭卡弱，搖了搖頭道：「不能。」她隨即拖長了語調：「但你還能找幫手啊。」比如說芙蘭卡。

「官方都沒有懷疑我。」盧米安攤了下手，對這件事情，他其實有點疑惑。

正常來說，作為最近和毒刺幫有過正面沖突的少數幾個人之一，發生了那種事情後，肯定會被找去詢問情況，可盧米安從昨晚等到了今天上午，隨時準備著做一定偽裝，卻始終沒有等到調查員們。

就在這時，又是一陣急促的腳步聲從樓梯口傳來。

冬冬冬，207房間被人敲響。

查理？盧米安望著門口道：「進來吧，沒有反鎖。」

來訪者正是查理，他穿著白色襯衫、淺色馬甲和黑色正裝，頭戴一頂半高絲綢禮帽，脖子處系著深色的領結。

這穿著打扮比他在白天鵝酒店當侍者時更加體面。

打量了查理幾眼後，盧米安露出了笑容：「喲，這是哪裏來的文明人？」

查理難以掩飾自己的笑容，語氣熱烈富有激情的說道：「是吧？我現在是個真正的文明人了，我還在學習古典文法，女士先生，請允許我用文明人的方式向你們問好。」

他一邊說，一邊摘下頭頂的半高絲綢禮帽，將它按在胸口，微微彎腰，行了一禮。

簡娜頓時笑了一聲，但沒有打擊查理，而盧米安「嘖嘖」說道：「坦白的講，你現在更像猴子穿上了文明人的衣服，嘗試做文明人的動作。」

查理沒有受到打擊，依舊那麼高興：「我才學了一天，再過一個月，你將重新認識我。噢，這是查理。科倫特先生，他正享用價值8費爾金的豐盛晚餐。」

說到這裏，查理望了站在床邊的簡娜一眼，張了張嘴巴，似乎有什麼事情想說但又不好當著簡娜的面說。

盧米安渾不在意的問道：「有什麼事？直接說吧。」

查理壓低了嗓音：「你知道嗎？昨天晚上黑蠍羅傑、光頭哈曼和矮腳燭臺卡斯蒂娜都被人殺了。」

「知道，然後呢？」盧米安相信查理不會為了這麼一件很快就會人盡皆知的事情來找自己。

查理看了看簡娜，繼續說道：「目前確定的情況是，殺人者屬於一個叫做極光會的恐怖組織，他們一方面喜歡製造到處都是血肉的場景，另一方面總是針對那些信仰邪神的人。對，黑蠍羅傑他們在信仰一個叫偉大母親的邪神。」

極光會？盧米安聽得有點愣住，這是哪裏來的替罪羊？

官方非凡者怎麼就莫名其妙懷疑上那個叫「極光會」的組織了？

不是應該先排查和黑蠍羅傑和毒刺幫有矛盾的人嗎？偵探小說都是這麼寫的。

「真的是那個叫極光會的組織乾的？」簡娜好奇問道。

查理重重點頭：「對，極光會好像還通過某種方式宣稱對這起桉子負責。明天，某些報紙上應該就會有桉情通報。」

查理後面半句話的意思是，他剛才講的都屬於可以公開的內容，不在保密條款限製內。

極光會宣稱負責？你們都沒做，負什麼責啊？盧米安一時又疑惑又好笑。如果不是他親手乾掉的黑蠍羅傑，他都會懷疑真是「極光會」做的。

查理望了他一眼，低聲補充道：「今天下午，選舉結束之後，會對整個市場區的黑幫做一次清掃，回應公眾對本區治安的質疑。」

你這是在背文件吧，用詞這麼 書面？盧米安大概明白了查理專門趕來是想提醒自己什麼。

身上背有桉子的人今天下午最好離開市場區，暫時躲一躲。

盧米安輕輕頷首道：「我今天下午會去參加一個神秘學聚會。」

K先生召集的那個聚會在晚上九點，但盧米安打算早點去。

查理鬆了口氣，指了指門外：「我先走了。」

盧米安想了一下道：「以後這種小事不用特意來通知我。」他隨即嘲諷道：「你這是瞧不起我的能力嗎？」

查理訕訕笑道：「第一次，第一次比較激動。以後，以後不是真正指向你的事情，我不會來暗示你。」

目送他離開後，簡娜嘖嘖感嘆：「他竟然成了你在官方非凡者內部的眼線。」

「我寧願他不是。」盧米安撇了下嘴巴，「一個蠢貨，只會壞事。」

簡娜「嗬」了一聲，揮了下手道：「我去找芙蘭卡了，你要把查理透露的情報告訴其他人嗎？」

盧米安搖了搖頭：「要是所有人都跑了，官方非凡者肯定會查是否有人泄露行動方案，那個蠢貨絕對逃不掉。」

「反正有的人確實該去蹲監獄。」

難道你不是？簡娜腹誹了一句，走出207房間。進入了走廊。

這時兩名清潔女工已打掃到樓梯口位置。

簡娜腳步輕快的過去，目光掃過了那個戴著金色假發，名為艾洛蒂的清潔女工。

她的表情突然凝固，猛的轉身，往207房間返回，這看得正打算出門的盧米安頗為奇怪。

帶著金色假發塗著眼影年近五十的艾洛蒂同樣注意到了簡娜，她凝視了這位演員學徒的背影幾秒，又疑惑又擔憂的喊道：「切莉亞……」

簡娜的身體一下僵住。

她緩慢的轉了過去，擠出了笑容，沖著艾洛蒂喊道：「媽媽。」

媽媽？盧米安差點懷疑自己的耳朵。

他隨即想起艾洛蒂說過，她以前是戲劇演員，現在很喜歡到老鴿籠看表演，她有一個丈夫，幾年前在工廠事故裏去世，留下了兩個孩子，如今都快真正成年，可以幫忙支撐家庭了。

而簡娜是老鴿籠的演員學徒，父親在幾年前去世，親人還剩媽媽和哥哥，打算自己賺取下一年的學費和其餘開支。這就對上了……盧米安若有所思的點了點頭。

艾洛蒂提著掃帚，走到簡娜面前，上下打量起她：「你為什麼在這裏？你這畫的什麼妝？」
第一百二十二章 K先生的目的

簡娜眼眸微轉，抬了下手臂道：「這是劇場表演課的要求。」

說完這句話，她似乎放鬆了一點，笑容變的自然了不少：「我不是給你說過，我在酒吧兼職女招待，掙點生活費嗎？這個是我老板，我來和他談漲薪水的事情。」

簡娜指了下207房間門口的盧米安，以加強自己話語的說服力。

艾洛蒂望了盧米安一眼，又凝視了簡娜幾秒，點了點頭道：「今晚記得回家。」

簡娜的笑容僵了一秒，道：「好。」

見艾洛蒂重新開始忙碌，清潔起二樓另外一側，簡娜輕手輕腳的沿階梯往下，離開了金雞旅館。

沒多久，她看見盧米安跟了上來，忍不住抱怨了一句：「艸！為什麼我媽媽會在金雞旅館？」

盧米安想了下道：「怪老鴿籠吧，金雞旅店的房東埃夫先生在那裏找只做半天的清潔女工，而你媽媽又定期會去老鴿籠看戲劇。」

簡娜磨了磨牙齒道：「那些該死的邪神信徒。」她隨即甩了下手臂：「我晚上就老老實實的說我為了明年的學費，在兼職做地下歌手，賺得還挺多的。」

盧米安看了簡娜的側臉一眼：「你好像不是太緊張和惶恐？」

簡娜啐了一口：「那是我媽媽，又不是吃人的怪物。

「她是一個很溫和，也比較開明的人，我之前不告訴她我在做什麼，只是怕她擔心。」

「她現在也會擔心。」盧米安提醒道。

在舞廳和酒吧做地下歌手，總是免不了和黑幫打交道，被欺淩被壓迫的情況時有發生。

簡娜露出了笑容，以調侃的語氣說道：「我現在可是薩瓦黨頭目、微風舞廳保護者夏爾。杜布瓦的情婦，誰敢欺負我？」

「那更危險了。」盧米安笑了一聲。

簡娜收回視線，望著在亂街上叫賣的小販們道：「我媽媽要是不能接受，我打算給她展示下我現在的能力，讓她相信我能保護好自己。」

是嗎？盧米安沒有舉出變態赫德西這個例子。

簡娜收起了臉上的表情，嗓音略顯低沉的說道：「她受了太多的累，辛苦了好多年，我想幫她分擔一些，讓她別把身體弄垮了。」

盧米安想了下道：「從你爸爸死去開始？」

簡娜的目光移向了前方的地面，「嗯」了一聲：「工廠出了事故，我爸爸受了重傷，在醫院裏躺了十幾天，最後還是沒有救回來。

「我們花光了原本的積蓄，還欠了一筆錢。幾年前，我其實就可以找家不錯的劇場開始學習戲劇的，但直到今年年初，我們才還了差不多一半的欠款，重新攢了一筆學費，我媽媽說不能再拖了，再拖我年紀就大了。」

盧米安安靜聽完，略感疑惑的問道：「工廠事故沒有賠款嗎？」

「有，但那個混蛋直到現在都還沒有賠付。」簡娜咬牙切齒的說道，「他一直在上訴，法院每次都審理的很慢。草TMD，他想拖到我們都死掉嗎？」

盧米安沉默了一秒，岔開了話題：「你媽媽以前真是戲劇演員？」

「是啊。」簡娜的表情逐漸變的柔和，「她演技很好，長得也好，但劇院的經理、者、擁有人大部分都是男性，他們習慣性的在劇院挑選獵物，就像獅子巡視自己的領地，不願意順從他們的，都得不到好的角色。草，所有人都覺得這種事情很正常，哪怕警察，哪怕法院。」我媽媽性格溫柔，但內心很倔強，一直都只能做配角甚至被解雇過一次。等她後來找到的那家劇院破產，她暫時失去了重返舞臺的機會，只能去當旅館侍女、洗衣女工。

「就是在那個時候，她認識了我爸爸，他們走在了一起。在神的見證下，成為了夫妻。

贊美太陽。那個時候，我父親在努力的成為技術工人，我媽媽一邊做著各種活計，試圖攢錢，一邊尋找著重新當戲劇演員的機會。我媽媽說，那是她最懷念的一段時光。」再後來，我哥哥和我出生了，爸爸和媽媽變的更加忙碌，艱難維持著家庭，給我們學習的機會。

「等到我們能夠自理，我媽媽年紀已經變大，沒法再重返舞臺，她將希望寄托在了我身上。想看到我成為一個出色的戲劇演員。哪怕只演配角，而我爸爸則希望我哥哥能成為真正的技術工人。」

這些話在簡娜的心裏似乎積壓了很久，直到現在才有機會說出來。

盧米安沒有打斷她，一直等到她自行停止，才開口問道：「你自己想成為戲劇演員嗎？」

簡娜又自豪又滿足的笑了：「當你媽媽是一個戲劇迷，又擅長表演時，你很難不喜歡戲劇。」

她的笑容讓盧米安莫名感覺有點嫉妒，他感慨道：「看得出來，你媽媽確實很喜歡戲劇，哪怕做清潔女工，也會給自己化妝，戴很漂亮的假發。」

簡娜輕巧點頭道：「她說，這會讓她感覺自己還年輕，還是當年在舞臺上表演的自己，依舊是一個真正的戲劇演員，其他工作只是兼職。

「她總是這樣，她不僅會帶我看日出，告訴我黑暗總會過去，光明必將到來，還會告訴我，哪怕身在黑暗裏，也要記得給自己一點光，只有那樣，才能等到太陽升起。」

說到這裏，簡娜向往起未來：「我再當一年地下歌手，就能攢夠明年的學費，把剩下的欠款還掉大半，再加上我媽媽和哥哥掙的錢，我們就沒有負擔了。到時候，她不需要再做幾份工作了，我哥哥也能跟著別人學技術了。」

簡娜越說越是振奮，忍不住抬了下手臂，仿佛想觸碰將來的美好。

盧米安靜靜看著這樣的簡娜，忽然覺得心裏積壓的情緒消散了不少。

希望，多麼動人的單詞啊。

簡娜緩和了幾秒後，莫名覺得尷尬，側頭瞪了盧米安一眼：「看什麼看，沒見過別人激動嗎？」

盧米安嗤笑了一聲，未做回應。

簡娜打量了他好幾眼，自言自語般道：「我怎麼覺得，你的狀態好了一點？」

「沒有。」盧米安簡潔回答。

此時，兩人已走入了市場大道，看見到處都在張貼於格。阿圖瓦成功當選國會議員的海報。

得到薩瓦黨和毒刺幫共同支持的於格。阿圖瓦真的成了國會議員啊。不知道他會給市場區帶來什麼樣的變化。

盧米安將視線從海報上收回，腦海內閃過了芙蘭卡告知自己的一件事情：信仰「偉大母親」的「月女士」認為於格。阿圖瓦足夠開明。

下午時分，出發去林蔭大道區找K先生前，盧米安於微風舞廳二樓那間臥室內布置起祭壇。

製造好「靈性之墻」，按照從神到人、從左往右的順序點亮三根蠟燭，滴上精油和純露後，盧米安於迷蒙的環境內退了兩步，沉聲念道：「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王。」

澹澹的灰霧彌漫而出，四周湧動起令人不安的意味。

強忍住思緒的遲鈍和皮下血肉的發癢，盧米安望著染上青黑色的燭火，按照「魔術師」女士的教導，用赫密斯語誦念出後續的咒文：「我向您祈求，祈求您提供庇佑。」

一連串的操作後，盧米安又看見了那個仿佛由純粹光芒凝聚而成的神聖天使。

與此同時，他隱約聽見了一聲夢囈般的嘆息。

來自無窮高處的嘆息。

那光芒璀璨又異常虛幻的天使，從高處降臨、張開雙臂，擁住了盧米安。

那一對對光之羽翼隨之合攏，將他包裹。

等盧米安恢復了清醒，一切都變得正常。

接近傍晚時。

林蔭大道區，舍爾街19號。

盧米安再次於那處地下室內見到了K先生。

他依舊戴著很大的兜帽，穿著黑色的長袍，無聲坐在紅色的靠背椅上。

K先生望著盧米安，輕輕點了下頭，低啞說道：「你的行動力我很滿意，並且在不知情的前提下，所作所為都契合了我主的教誨，打擊那些邪惡存在的卷者。」

K先生頓了一下道：「你考慮好了嗎？」

「考慮好了。」盧米安低下腦袋道，「你讓我看見了主的光輝。」

「哈哈。」K先生忽然大笑起來，笑的異常癲狂，給人一種失去理智的感覺。

過了好幾秒，他才平息下來，沒有讓周圍的侍者回避，直接說道：「我主的尊名是「創造一切的主，全知全能的神，陰影帷幕後的主宰，心靈世界的支配者，所有生靈的墮落自性」，你自己挑選三個，用赫密斯語向她禱告。」

僅僅只是聽到K先生的描述，盧米安就有了自己的衣物、皮膚、血肉、骨骼被徹底消融，只留下純粹心靈和自我意識的恐怖感受。

他忍不住顫抖起來，近乎本能的誦念道：「創造一切的主，全知全能的神，陰影帷幕後的主宰。」盧米安沒法仔細思考，下意識選擇了最前面三句。

幾乎是同時，他感覺周圍一下變的陰暗，仿佛覆蓋上了厚厚的簾布。

那虛幻深沉的陰影帷幕後，隱約有一雙眼睛正注視著盧米安，洞穿了他的意識，讓他近乎失去知覺。

不知過了多久，盧米安找回了思緒，只覺身上各處都是黏答答的冷汗。

K先生站了起來，低啞的嗓音帶上了明顯的笑意：「從現在開始，你就是我們的兄弟，真正成為了我們的一員。

「我們是信奉真實造物主的隱秘組織，名字叫極光會。」

極光會？盧米安一陣愕然。

這不是那個幫我頂罪的恐怖組織嗎？

這麼看來，官方非凡者好像也沒有找錯對象。我真成「極光會」一員了。

K先生隨即讓周圍的侍者退出了地下室，然後對盧米安道：「加德納。馬丁是鐵血十字會的成員，那個隱秘組織原本也信仰我主，但最近幾年，他們逐漸疏遠了我們，不再頻繁的禱告，並疑似在謀劃一件很重大的事情。

「我派你加入他們，就是希望你找到原因，弄清楚他們究竟在做什麼。」
第一百二十三章 活動經費

「鐵血十字會」疑似在謀劃一件很重大的事情，盧米安總算明白了K先生讓自己加入一個黑幫的真正目的。

那牽涉同樣隱秘的組織「鐵血十字會」與信仰的爭奪、特裏爾的局勢似乎都有一定的關系。

思考了一陣，盧米安開口問道：「「鐵血十字會」是個什麼樣的組織？」

了解得越多，他才越可能做出得到加德納。馬丁欣賞和認可的行為。

K先生低笑道：「等加德納。馬丁親自告訴你，你要是提前掌握了他們的具體情況，很可能在一些細節上被他們看出問題。」

所以才找我這麼一個淳樸無知背負著通緝令的鄉下小子做「間諜」？要的就是一張白紙，背景簡單？盧米安若有所思的點了下頭。

他想到了加德納。馬丁通過「老鼠」克裏斯托弄進特裏爾的神秘物品，想到了薩瓦黨同樣支持於格。阿圖瓦，斟酌了兩秒道：「鐵血十字會謀劃的那件事情會不會和於格。阿圖瓦有關？」

K先生嗓音嘶啞的回答道：「據我們搜集到的情報顯示，那只是其中一環，不是主體。」

這樣啊。盧米安轉而說起「鏡中人」之事，末了道：「加德納。馬丁似乎提前就知道他讓走私商隊運送的那件物品會帶來相應的意外。」

K先生沉默了一陣道：「我懷疑那是一件很重要很關鍵的物品，這同樣是你需要去弄清楚的情況。

「你放心，我們極光會絕不會吝嗇獎勵，到時候，你可以提出任何要求。」

盧米安剛想在心裏說「幫我復活姐姐」，就聽見K先生補了一句：「只要在我的能力範圍內。」

還挺實誠嘛。我真要成為了「鐵血十字會」的正式成員，可以接觸到相應的情報。「鐵血十字會」肯定會給我一些入會福利，而我轉身又能到「極光會」索取獎勵。嗯……這相當於進一步完成了「魔術師」女士的任務，她不會不獎賞我這個小阿卡那牌的持有者……做一件事情，拿到三份報酬，這樣的「待遇」可不多見啊……盧米安一邊無聲感慨，一邊抱著被拒絕也無所謂的心態道：「我現在需要一點活動經費。」

鑒於大環境如此，

活動經費的使用目的是提高個人實力，為完成任務打下「堅實基礎」。

K先生似乎點了下頭：「沒有問題，我等下會給你1萬費爾金，這是你正式加入我們極光會，並參與一件高風險任務的福利。」

在因蒂斯，福利是一個常用詞匯，來源於羅塞爾大帝。

很康慨啊……這個瞬間，盧米安忍不住去想自己要不要多找幾個類似的隱秘組織加入，多拿幾份入會福利。

K先生站了起來，低垂雙手，緩步繞著盧米安行走。

他一邊走，一邊莊嚴肅穆的說道：「我主是創造這個世界的偉大存在，是所有生靈的父親。」我們每一個人從本質上來講，都來源於她，擁有她給予的神性。

「神性公平的存在於每一個生靈的體內，沒有誰比誰更加高貴，我們區分彼此地位看的是誰更靠近我主，誰能更多的接受神的教誨。

「正是因為每個人都有神性，所以我們才能通過服食魔藥，接受一次次考驗，積攢更多的神性，最終成為侍奉我主的天使。」

這是在布道了？盧米安感覺這和「魔術師」女士講的最初造物主自我崩解分裂成不同非凡特性之事有點像，在本質上似乎是共通的。

這讓他懷疑「極光會」信仰的「真實造物主」想對標的是最初那位。

過了近一刻鐘，K先生終於結束了布道，在胸口按照上下左右的順序，畫了個十字架：「贊美您，贊美

您創造了一切，贊美您背負著世人的罪孽。」

盧米安跟著做起同樣的動作，發出了同樣的贊美聲。

K先生隨即介紹起「極光會」的情況：「我們現在一共有七位聖者和二十二名以字母為代號的神使，分布在不同的地方……」

像K先生這麼強的還有二十一個？聖者是序列4和序列3的半神，具備神性。「極光會」有足足七個？盧米安聽得一陣愕然。

極光會的成員比他想象的要厲害不少。

至於有沒有天使層次的大人物，K先生沒提，盧米安無從猜測。

簡單介紹完，K先生用左掌握住右手食指，啪的將其扯下，血淋淋的丟給盧米安：「關鍵時候使用。」

盧米安接住血液已然凝固的那根手指，和上次一樣有了幻痛。雖然他在戰鬥中不怕疼痛，不懼受傷，平時有需要的時候，同樣能毫不眨眼的給自己一刀，但絕對不可能像K先生這樣沒事就拔根手指。

只是幾個呼吸，K先生長出了顏色偏白皮膚很嫩的新手指。

因著聚會要到晚上九點，盧米安拿到1萬費爾金後，在舍爾街19號在這棟奢華的米白色六層建築內找到了《通靈》雜誌對公眾免費開放的「舊刊 圖書 書館」，在那待到了6點。

接著，他慢悠悠於附近找了家餐廳花2費爾金要了個便宜的套餐。

這包含一瓶普通的紅酒、一份湯、三份菜、一份甜點和不限量的面包。

三份菜是根據提供的餐單自選，盧米安要了一個牛肉雜燴、一個紅燒兔肉和一份烤花椰菜。

等到聚會開始，已有蠍毒的他將用不上的水怪血液、水怪毒鱗等東西賣了出去，換回100費爾金。

至此，他身上有現金14710費爾金24科佩，大部分是K先生給的。

這讓他對短時間內籌集到3萬費爾金充滿信心。

這裏借點，那裏挪用點，再加上分到的戰利品收益，不就有了嗎？

快到晚上11點的時候，盧米安返回了老實人市場區。

住在三樓，於蘇希特蒸汽列車站附近賣「街頭學院派美女」照片的魯爾、米歇爾夫婦正拖著脹鼓鼓的亞麻色布袋，沿階梯往上。

看了白發蒼蒼的他們一眼，盧米安略感疑惑的問道：「這麼遲？」

他知道魯爾和米歇爾夫婦還在兼職拾荒者，之前已遇上過幾次，但他記得他們最遲九點就會結束這份工作。

衣衫破舊背部略顯句僂的魯爾堆起笑容，略帶欣喜的說道：「今天晚上，國會議員辦公室在舉行慶祝宴會，扔了很多值錢的垃圾出來。我們一直等到袋子裝不下了才回來。」

市場區國會議員辦公室在慶祝於格。阿圖瓦當選？盧米安輕輕頷首，越過這對老夫妻，回到了207房間。

他還未點亮電石燈，就借助窗外滲入的緋紅月光，看見桌上靜靜擺著一張折疊成方塊的白紙。

觀察了下紙張整整齊齊的折疊狀態，盧米安懷疑這是「魔術師」女士的信。

「縱火家」魔藥配方？在我回來前，她就讓信使把「縱火家」魔藥配方放在這裏了？她這麼篤定我一定能成為「極光會」的正式成員？或者，有別的事情要通知我？念頭紛呈間，盧米安點燃電石燈，拿起那張白紙，小心翼翼的將它拆開：「你接下來的任務，是完成K先生給的任務。明白我的意思了吧？」「縱火家」魔藥配方：「主材料：火蠑螈的腺體，巖漿精靈的核心。」輔助材料：火蠑螈的血液50毫升，巖漿輝石粉末10克，紅冠鳳仙草粉末10克，聖星百合純露10滴。

「使用方法：你覺得呢？」

竟然寫出了主材料的名稱……這是因為需要主材

料的伴生物來調配魔藥？

「魔術師」女士也想弄清楚「鐵血十字會」現在的情況？她怎麼知道K先生今天會安排我做這件事情？或者，她不在意K先生讓我做什麼，只是希望我能進一步取得K先生的信任，逐漸成為「極光會」的核心成員？盧米安傾向於前一個猜測，但也不排除後面那種可能。

他目前唯一能選擇的是，照做。

經過兩次神秘學聚會後，盧米安對魔藥配方的價值有了一定了解。知道手頭這份「縱火家」魔藥配方至少能值小三萬費爾金。

如果能將它賣掉，他就可以換取「縱火家」非凡特性了。

當然，這只是盧米安一閃而過的沖動，在「魔術師」女士沒明確表態的情況下，他可不敢這麼乾。

這不就相當於拿「魔術師」女士給的魔藥配方，再添點錢換「魔術師」女士的「縱火家」非凡特性嗎？

相比較而言，盧米安覺得有「商業天堂」、「金融帝國」稱呼的因蒂斯流行的某種交易方案更有可行性：首付1萬費爾金，剩下兩萬在一年內分期付清，包含百分之十到十五的利息。

認真思考了一陣，感覺「魔術師」女士大概率有神性的盧米安放棄了這個想法。

他現在已經籌到了近一半的現金，沒必要冒著褻瀆半神的風險談分期付款。

就算「豐收祭」賣不到好價錢，芙蘭卡又揮霍無度，沒什麼積蓄，微風舞廳的財務保險櫃裏也還有一大筆現金，作為舞廳的保護者，挪用一點怎麼了？

第一百二十四章 預支

1見天色已晚，盧米安打算研究奧蘿爾巫術筆記到零點，等明天上午再去找芙蘭卡，問一問「豐收祭」有沒有賣出去，並請她幫忙留意火蠑螈血液和巖漿輝石粉末等輔助材料。

呃，芙蘭卡是一個睡得晚起得也晚的人，我現在去找她，她肯定還醒著，明天上午不到11點，她多半都在睡……念頭一轉間，盧米安改變了主意，收拾好木桌，起身離開了金雞旅館。

白外套街3號，601公寓前。

盧米安敲了幾下後，看見披散著亞麻色長發，身穿湖水藍絲質睡裙的芙蘭卡打開了房門。

「這次又有什麼事？」這位「女巫」一邊笑著詢問，一邊讓開了道路。

盧米安未立刻回答，環顧了一圈道：「簡娜不在？」

芙蘭卡不自覺收起了笑意：「你是來找她的？她今晚不用唱歌，早就回家了。」

盧米安點了點頭：「那就好，免得你等會又讓我爬外墻離開。」

「……」芙蘭卡嘴角抽動了一下，「合著你是來嘲笑我的啊？」

簡單惡作劇後，盧米安坐到了灰色的長沙發上。

他正待開口，已蜷縮至安樂椅內，導致睡裙下擺明顯上滑的芙蘭卡「嘖嘖」笑道：「你下午竟然沒在市場區，沒看到好戲。

「警方對所有涉及黑幫的場所進行了清掃，布裏涅爾、西蒙、克裏斯托、布來克他們全都被弄進了警察總局，差點被官方非凡者抓幾個出來當典型處理。還好，加德納找了新當選的於格。阿圖瓦，讓他施壓兩大教會和警察總局，拋了幾個替罪羊後，算是把事情給平息了。」

於格。阿圖瓦果然和老大有聯系……盧米安笑了一聲：「你沒被抓？」

「我今天又沒去那些場所，和簡娜，還有我的頭牌舞女打了一下午的」鬥邪惡「。為什麼會被抓？所以啊，做人懶一點沒什麼不好，我最喜歡的一句俗語是，懶惰的人有懶惰的福氣。」芙蘭卡好笑回應。

「沒聽過。」盧米安隨口問道：「哪裏的俗語？」

「我編的。」芙蘭卡滿不在乎的回答。

盧米安琢磨了下芙蘭卡剛才的描述，驗證自己猜測般反問道：「是簡娜提議下午不出去，在房間內打牌的？」

「你怎麼知道？」芙蘭卡頗為詫異。

她上下打量起盧米安，目光變得狐疑：不會是簡娜自己告訴他的吧，他們私下裏有這麼多的交流了？

盧米安未做隱瞞，坦然說道：「今天查理來找我，剛好簡娜也在，從他口裏知道了今天下午官方非凡者會聯合警察總局對市場區的黑幫成員做一次大清掃。

「我叮囑簡娜保密，免得影響到查理。看來她確實很守信用，只是以自己的方式把你拖在了公寓內。」

「難怪你下午不在。」芙蘭卡恍然大悟。

她隨即有點沾沾自喜：簡娜心裏還是向著我的。

心滿意足的感慨了一句後，芙蘭卡警惕問道：「簡娜為什麼會去找你？」

「黑蠍羅傑被殺，她覺得我這個總是和毒刺幫過不去的人很有嫌疑。」盧米安笑了笑。

芙蘭卡半是釋然半是好笑的說道：「這事竟然被極光會給背了。

「從我來到特裏爾，每隔一段時間就會從報紙上看到某某地區發生了某某事情，恐怖組織極光會宣布對此負責的新聞。沒想到，終於輪到我們享受這樣的待遇了，後續的調查一下就被引歪，沒人懷疑我們了。」

這事確實該「極光會」負責……盧米安跟著芙蘭卡嘲笑了幾句後，把話題拉回了正軌：「我下午趁機去參加了一個神秘學聚會，弄到了縱火家魔藥配方，也有了相應主材料的線索。」

「運氣不

錯啊。」芙蘭卡略微瞪大了眼睛，「如果不是在因蒂斯，我都懷疑你是不是在騙我，也就是在因蒂斯，縱火家魔藥配方才這麼常見，容易遇上。」

盧米安提出了請求：「你幫我留意下火蠑螈的血液、巖漿輝石的粉末和紅冠鳳仙草，它們是輔助材料。」

他未提聖星百合，因為這較為常見，大一點的花店都有。

「沒問題。」芙蘭卡詳細問了問每種材料的分量，末了道，「你錢還夠嗎？我是說購買魔藥主材料的錢。」

在她看來，「縱火家」魔藥配方應該已經掏空了盧米安的積蓄。

盧米安順勢說道：「我正想問豐收祭有沒有賣出去。」

「哪有那麼快？這才一天。我都還沒來得及參加任何神秘學聚會。」芙蘭卡頓了下道，「你要是急著用錢，我可以借你一些，反正我一時半會還不需要考慮下一份魔藥。」

「倒也不急。」盧米安想了下道。他的輔助材料都還沒有搜集齊。

芙蘭卡估算了下道：「根據我的經驗，豐收祭的負面效果難以規避，賣不了太貴，也就1萬到1.2萬費爾金之間。

「你需要用錢的時候，我可以直接給你6000費爾金，就當我把豐收祭買斷了。另外，我還可以借你兩到三萬費爾金，但你需要在三個月內還給我。」

「好。」盧米安沒有客套，答應了下來。

他旋即拿出「墮落水銀」，對芙蘭卡道：「我還需要找一個能修理非凡武器的人。」

芙蘭卡打量了那把花紋層疊邪異的短刀幾眼，疑惑問道：「非凡武器有什麼修的價值？反正能量都會耗盡。」

「它太有用了，能多用一段時間是一段時間。」盧米安當然不能說自己有辦法給「墮落水銀」補充能量。

當然，那必須等到他本身達到序列6層次，更加能承受汙染的影響後，否則忒爾彌波洛斯那個家夥多半要趁機搞點事情。

「也是。」芙蘭卡對「墮落水銀」在擊殺「黑蠍」羅傑那場戰鬥裏的表現印象深刻，「我會幫你問一問的，但這種疑似被汙染的非凡武器，應該沒什麼工匠會接手，害怕給自身帶來不好的影響。」

「工匠」……能修理神奇物品和非凡武器的非凡者？盧米安和芙蘭卡又交流了幾句後，離開601房間，回到市場大道，進入了微風舞廳。

雖然時間已接近零點，但這裏依舊相當熱鬧，盧米安進入位於二樓走廊的財務辦公室，邊打開那裏的保險櫃，邊詢問起值夜班的會計和出納：「現在有多少現金？」

會計是個三十多歲的女士，戴著眼鏡，很是斯文。

她略有點戰戰兢兢的說道：「差不多2.8萬費爾金，另外還有些零錢。」

此時，盧米安已打開了保險櫃的門，看到了那一疊疊鈔票，看到了那些閃爍著金黃光芒的硬幣。

他算了下，平靜說道：「給我1.2萬費爾金。」

「啊？」會計和出納同時發出了害怕的聲音。

雖然夏爾先生是微風舞廳的保護者，但也不能一口氣拿走那麼多現金啊。

會計女士給年紀更輕的出納小姐使了個眼色，讓她去隔壁辦公室找來了舞廳經理勒內。

這位加德納。馬丁指定的經營者身著正裝，看了眼保險櫃後道：「夏爾先生，你為什麼要提走1.2萬費爾金？」

「個人開銷。」盧米安平澹回應。

勒內沉吟了幾秒道：「沒問題。

「前面兩年，布裏涅爾男爵每年從舞廳拿走的現金在四萬到

五萬費爾金之間。但之前交接時，他拿走了原本屬於上半年的1.5萬費爾金，而現在還沒到下半年。夏爾先生，這1.2萬費爾金就當是預支怎麼樣？」

「可以。」盧米安才不管用的是什麼名義，他只要這1.2萬費爾金。

將那些現金裝入布袋後，盧米安無聲舒了口氣。

購買「縱火家」非凡特性的3萬費爾金差不多湊齊了，就等輔助材料的消息了。

——他現在一共有26710費爾金，「豐收祭」還能抵個6000。

出了微風舞廳，帶著大量現金的盧米安突然有點不安。

他倒不是怕被人搶，而是擔心發生沖突，打壞了錢袋，弄碎了鈔票。

得放到安全的地方，不能一直這麼帶著……盧米安沿市場大道往前行走，打算轉去租在白外套街的那個安全屋。

沒多久，他看見了燈火通明的市場區國會議員辦公室。

這是一棟造型古典的土黃色四層建築。

頂部兩層各有一尊凋像，分別是「太陽鳥」和「巨大齒輪」。

慶祝晚宴還沒結束啊……盧米安鄙夷的搖了搖頭。

他想了一下，坐至街道對面的陰影內，觀察起離開宴會大廳的那一位位賓客。

能得到薩瓦黨和毒刺幫共同支持，獲得「月女士」稱贊的於格。阿圖瓦絕對不簡單。他邀請的賓客裏說不定就有一些是「問題人士」，與「鐵血十字會」的圖謀有關。

時間一分一秒流逝，離開國會議員辦公室的賓客越來越多，盧米安沒發現什麼可疑之人，只能確定大部分屬於上流社會，皆是衣冠楚楚，好些面孔都曾經出現在或大或小的報紙上。

忽然，他看見了一道熟悉的身影。

那是氣質親和、臉頰有肉、黑色鬢角帶著幾根銀發，眼眸棕色偏紅的加德納。馬丁。

薩瓦黨的老大加德納。馬丁。

穿著燕尾服、打著深色領結的加德納似有察覺，突的側頭，望向了盧米安端坐的那處陰影。

盧米安內心不自覺咯噔了一下。

他念頭電轉，瞬間做出決斷，站起身來，迎著加德納。馬丁走了過去。

加德納。馬丁目光深沉的望著他，沒表露出任何情緒。

「晚上好，老大。」靠近之後，盧米安低頭問候了一句。

加德納。馬丁狀似隨意的問道：「你在這裏做什麼？」

盧米安誠實回答：「我從微風舞廳出來，看見議員辦公室的晚宴還沒有結束，打算看一下於格。阿圖瓦先生邀請了哪些賓客，免得以後得罪不該得罪的人。」

加德納。馬丁輕輕頷首，平和說道：「這是一個好習慣。」

他隨即示意盧米安可以離開，自己則帶著管家福斯蒂諾走向駛過來的私家馬車。

盧米安心中一動。跟了上去，主動說道：「老大，我今天在舞廳預支了1.2萬費爾金。」
第一百二十五章 真誠

加德納。馬丁有點詫異的看了盧米安一眼，略作沉吟道：「到馬車上再說。」聽見這句話，管家福斯蒂諾主動坐至車廂前方，緊挨著車夫。

盧米安沉默的跟隨加德納。馬丁上了馬車，於對面坐下。等到車輛緩慢駛動，加德納。

馬丁看著盧米安道：「為什麼要預支那麼一大筆現金？」盧米安坦然回答：「因為有了提升實力的機會，我想成為序列7的縱火家。」加德納。

馬丁沒想到這家夥竟然如此坦白，隔了兩秒才笑著問道：「1.2萬費爾金就夠了？」

「還有您上次給的1.8萬費爾金，還有以前的積蓄。」盧米安眼睛都沒眨的做出了回答。

加德納。馬丁緩慢點了下頭：「你在別的地方碰上有人賣縱火家魔藥的主材料？你有縱火家的魔藥配方？」

「是的。」盧米安未做隱瞞。加德納。馬丁笑了一聲：「你居然把這些事情都告訴了我，它們不是應該作為秘密隱藏起來嗎？」盧米安異常誠懇的說道：「我感覺自己已經做好了服食縱火家魔藥的準備，也許用不了多久就能晉升序列7。

「到時候，真遇到什麼沖突，不可能隱瞞得住自身實力的變化，很快就會被老大你知道，既然如此，為什麼不現在就告訴你？」而且，舞廳經理勒內是加德納。

馬丁的人，預支1.2萬費爾金這件事情，他必然會匯報上去。盧米安頓了一下，又道：「這是其中一個原因。

「還有一個原因是，我流浪過，在鄉下待過，被通緝過。我現在只認一個道理，那就是，誰對我好，我就對誰好。」他這句話並不是要展現自己的忠誠度，（蘇），按照簡娜的說法，在和加德納。

馬丁只見過一次面的情況下，這樣的忠誠顯得太過浮誇，不夠可信。他的目的主要是表明自己想要效忠對方的態度。

與此類似，（明），加德納。馬丁不可能想不明白他提前坦白的原因。

他剛才那番話語真正的目的是展現他是一個有腦子的人。加德納。馬丁微仰腦袋，（小），哈哈笑道：「很好。」布裏涅爾、（說）、克裏斯托他們誰沒點自己的秘密，只是自以為我不知道而已。

「你能正確認識你的處境、（網）、未來的發展和我的態度，說明你比他們都要聰明，很多時候，真誠是最有效的手段。」真誠？

盧米安異常真誠的順勢說道：「老大，我有了主材料的線索，但還不知道去哪裏找輔助材料。

「您能幫我留意下火蠑螈的血液、巖漿輝石的粉末和紅冠鳳仙草嗎？」在盧米安看來，疑似

「獵人」途徑序列6乃至序列5的加德納。馬丁應該比芙蘭卡更容易找到

「縱火家」魔藥的輔助材料。說不定，他晉升

「縱火家」時還有輔助材料沒用完呢？按照奧蘿爾巫術筆記上的說法，只要方法得當，具備靈性的輔助材料還是能保存很長一段時間的。

加德納。馬丁一時有點愣住，他沒想到夏爾會這麼直接的提出請求。他原本打算的是關心幾句，了解需求後，再主動提出幫忙，以此收買人心。

隔了兩秒，加德納。馬丁輕輕頷首道：「沒有問題。」見他沒有詢問三種輔助材料的分量，盧米安愈發相信這位薩瓦黨老大是

「獵人」途徑的中序列者。加德納。馬丁望了眼窗外，用一種考校般的口吻道：「你在議員辦公室外面觀察了一陣，有發現可疑的人嗎？」

「沒有。」盧米安搖了搖頭，

「都是一些照片偶爾會出現在報紙上的人。」加德納。馬丁不甚在意的笑道：「確實，那有我們薩瓦商會的會長、副會長，有古德維爾化工廠的老板博諾。古德維爾，有諾瓦機械肢體公司的經理克來芒，有聖熱爾燃素工廠的艾蒂安……我是作為裏斯特碼頭的股東，裏斯特貨運公司和薩瓦人建築公司的老板被邀請，而不是薩瓦黨的老大。」說到這裏，加德納。

馬丁輕輕嘆了口氣：「但我們只能算勉強擠入特裏爾的上流社會，在商界，真正的大人物是特裏爾銀行、蘇希特銀行、資產信用銀行這些銀行的董事長、所有者，是蘇希特紡織集團、第利斯煤鋼聯合體、阿奴比鋼鐵公司、南部酒商聯合會、法爾加兵器集團、拜朗一帕斯進出口公司這些巨無霸的股東們。」這些名詞，盧米安在報紙和雜誌上都看到過，印象最深的是拜朗一帕斯進出口公司。

為了保障它在南大陸西拜朗和帕斯河穀的利益，它甚至被允許豢養了一支規模龐大的私兵和一支艦隊，以雇傭軍的形式存在。

見車輛即將駛出市場大道，加德納。馬丁邊示意車夫將馬車停到路邊，邊對盧米安點了點頭：「服食魔藥前，一定要確認好自身狀態，寧願推遲一段時間，也不能冒險。」做出回應後，盧米安離開馬車，往白外套街走去。

他要把身上的現金都藏到那處安全屋內。走了一段距離，盧米安變得有點猶豫：安全屋不代表絕對安全，尤其市場區、植物園區這種下層民眾較多的地方，竊賊小偷相當猖獗。

真要遇到入室盜竊的人，奧蘿爾的巫術筆記還好，在他們眼裏沒什麼價值，頂多翻一翻有沒有夾藏鈔票，而這兩萬六千多現金，絕對會被全部拿走。

「在安全屋做幾個陷阱來防備竊賊？」盧米安思緒電轉間，忽然有了一個更好的主意。

那就是把兩萬六千費爾金作為預付款交給

「魔術師」女士。這樣一來，就不存在大筆現金會丟失的問題了。而那位格很高的女士也不至於不承認收到過預付。

呼……拿定主意後，盧米安來到白外套街那處安全屋，拿出紙筆，寫起 書信：「尊敬的魔術師女士：「我已經籌集到了26000費爾金，這將作為預付款給你，等我補上4000尾款後，你再將縱火家非凡特性給我。

「望回復。」盧米安沒讓

「魔術師」女士現在就給

「縱火家」非凡特性，是因為他還沒有拿到相應的輔助材料，而非凡特性的保存較為麻煩，同時也有丟失的可能。

召喚出人偶信使，取走塞滿現金和錢幣，附帶一封信的布袋後，盧米安放鬆了很多，只是有點擔心那位信使會不會在靈界被搶。

沒多久，穿著金色裙子的人偶信使帶來了

「魔術師」女士的回信：「已收到兩萬六千費爾金。

「魔術師。」弄的就跟收條一樣……盧米安咕噥了一句，感謝起人偶信使。

他隨即離開白外套街，返回了金雞旅館。和往常一樣，用半截鐵絲打開大門後，盧米安穿過只有地下室酒吧映出些許光芒的大堂，沿階梯一路往上。

到了二樓，他抿了抿嘴唇。繼續往上，抵達了三樓，來到弗拉芒住過的310房間。

那房間的木門沒有關上，完全敞開著，窗簾同樣未拉，任由緋紅的月光穿透玻璃，照了進來。

這是特裏爾地區底層民眾間較為流行的一個不成文民俗：死過人的房間得敞開門拉開窗簾三天。

這似乎是擔心死者的鬼魂不願意離開。盧米安站在門口，望著已沒有雜物的房間，仿佛又看見了那個抱著腦袋低喊

「我要死了」的瘋子。過了一陣，他沉默的收回視線，走向樓梯。他聽見302房間有試圖壓住嗓音，但又沒控製好的交流。

那個房間屬於兼職拾荒者的假照片售賣人魯爾、米歇爾夫婦。他們明顯未點亮煤油燈、電石燈。

門縫裏沒什麼光照溢出。盧米安一邊靠近著樓梯口，一邊仗著強大的聽力本能的聽起那對老夫婦的對話：「老太婆，看看這些，看看這些，都很值錢！那些紳士和小姐就這樣把它們丟掉了！」

「我覺得這袋東西能賣5費爾金……」

「5費爾金？至少15！」

「老頭子，要是每天都能撿到這麼值錢的垃圾就好了。」

「那得每天選一個議員。」

「贊美太陽，讓那個議員每天都舉辦宴會吧，這樣的話，只要一年，只要一年，我們就能回奧爾米爾買10畝田種葡萄樹了。」

「你這個老太婆還挺會想的嘛。」

「想想怎麼了？你難道沒想？就算沒有宴會，我們也攢了不少錢了。再攢四五年應該就夠了。」

「是啊，到時候我們就不用像現在這麼辛苦了，也不用擔心乾不動活……」盧米安沒再傾聽，無聲笑了笑，沿樓梯往下，返回207房間。

略作洗漱，上床睡覺。睡到半夜，迷迷湖湖間，他忽然聽見了急促的腳步聲。

他剛翻身坐起，望向走廊位
第一百二十六章 「疾病」

見盧米安沉默、米歇爾又急又慌地說道：你要是不願意、我可以去找別人。

「我該找誰……他們都不太喜歡我們、嫌我們身上有味道。」

這也是她第一反應來找盧米安這個黑幫頭目的原因、在金雞旅館、能夠態度平和地與他們夫妻交流的、只有盧米安和查理、而查理己經搬走了。

望著身材矮小、背部句僂、滿臉祈求的米歇爾太太、盧米安吐了口氣道：「我去看看。」

他帶著無法摒除的疑惑、越過米歇爾太太、小跑著上到三樓、進入了302房間。

這裏堆滿了各種各樣的垃圾、充斥著難以描述的臭味，盧米安抬手捏了下鼻子、從僅能供一個人通行的空白地帶，擠到了那張被單又黃又油的睡床前。

皺紋眾多、頭發花白的魯爾緊閉著眼睛、呼吸急促、臉頰潮紅、已然昏迷了過去。

真的病了、盧米安皺起眉頭、屏注呼吸、轉過身去、將魯爾背出了房間。

米歇爾則在那一堆堆垃圾裏快速翻找、不斷從隱蔽之處抽出一張鈔票、摸出一枚硬幣、放到自己身上。

很快、她出了302房間、一邊鎖門一邊對盧米安道：「夏爾先生、你不用管我、趕快帶著魯爾去診所、我很快就會追上來的。」盧米安點了下頭、加快腳步、奔出了金雞旅館。

他經常去白外套街、對哪裏有診所並不陌生、一陣狂奔後，看見了那家其實相當於小型醫院的羅布林診所。

老實人市場區和諾爾區挨得很近、過了橋就是永恒烈陽教會設助成立的聖宮醫院、所以、橋這邊只有一些診所。

羅布林診所有兩名醫生值夜班、還算寬敞的大廳內擺放著一張張臨時病床、有幾名患者正躺在上面、接受著輸液治療。

盧米安將魯爾背到其中一名醫生面前、放在了診療床上。

那戴著金邊眼鏡、三十出頭的醫生望了盧米安一眼、沒直接提診費、帶著嫌棄表情地簡單檢查起魯爾的情況。

過了幾分鐘、他推了下眼鏡道：燒得很厲害、但沒別的癥狀、我建議先嘗試退燒、要是沒什麼效果、趕緊轉去聖宮醫院。

好。盧米安對醫學沒什麼了解、只能聽從醫生的話語。

那醫生快速開了張單子、讓盧米安先去付錢、然後到藥房領取退燒藥劑和輸液工具。

「愚者藥品公司1357型退燒藥劑」盧米安瞄了眼單子上的內容、轉身走向了付錢的窗口。

這時、米歇爾太太終於趕到、已是累得氣喘籲籲。

她從盧米安手裏拿過單子、看了眼價格、脫口而出道：要5費爾金啊、

不等盧米安回應、她一咬牙、拿出一個個銅幣、銀幣、湊了5費爾金、將診費給交了。

沒多久、魯爾被抬到了臨時病床、接受起輸液治療。

這是最近幾年才流行起來的一種治療方式。

米歇爾太大終於緩了過來、對盧米安道：謝謝你、夏爾先生、你可以回去休息了、我陪著魯爾就行了。

盧米安沒有堅持，畢竟他又不是醫生。

他輕輕頷首、將目光投向了魯爾、並集中起注意力、打算看一看他的運勢。

這一看、盧米安的眉頭不自覺皺了起來。

魯爾先生即將迎來死亡的命運。

但那不算強烈和明顯、不像之前那個流浪漢一樣、似乎還有挽救的可能。

就在Su盧米安想建議趕緊轉去聖宮醫院時、魯爾的情況有了變化：他的皮膚表面冒出了一個又一個燙傷般的半透明水泡、裏面迅速填滿了淺黃色的膿液、呈現出快要潰爛開來的跡象。

這樣M

ing的癥狀、這樣的進展、這樣的演變速度讓盧米安眸光一縮、直覺地認為這不是普通的疾病。

這很Xs可能與神秘學與超自然力量有關，魯爾先生只是一個拾荒者、為什麼會被超凡力量影響？

盧米安。抬起腦袋、指了指依舊昏迷的魯爾、對米歇爾大太道：你們是永恒烈陽的信徒吧？帶他去聖羅伯斯教堂試試。

他覺得聖官醫院應該治不好這種涉及超凡力量的疾病、還不如到永恒烈陽的教堂看能否通過凈化消除影響。

米歇爾大太也注意到了丈夫的異常變化、帶著哭腔道：不、轉去聖宮醫院、轉去聖宮醫院。

在她的認知裏、去教堂尋求祝福略等於放棄治療、準備做臨終慰藉。

盧米安沒有勸說、因為他想到現在是半夜、聖羅伯斯教堂己經關上了大門、而魯爾和米歇爾又只是一對拾荒省、很大概率叫不開門。

而且、從這裏到聖羅伯斯教堂的距離並不算近、魯爾的病情發展又極快、未必撐得到目的地、等到教堂內的提燈巡夜者被驚動、打開大門。

鑒於大環境如此，

盧米安凝視著情況越來越不對、已有水泡破裂、流下膿水的魯爾、沉默了幾秒、對米歇爾太太道：你去找醫生、現在轉去聖官醫院。

「好，好。」米歇爾如夢初醒、慌忙奔向了剛才給魯爾看病的那位醫生。

等她離開了臨時病床、盧米安側過身體、遮住了其他病人的視線、然後拿出了一個蝕刻有泉水圖桉的鐵色金屬瓶。

這是得自光頭哈曼的治療藥劑。

盧米安覺得神秘學疾病只能通過神秘學藥劑來對抗、雖然他不確定這種主要治療外傷的藥劑能不能對魯爾產生作用、但他打算試一試。

他擰開瓶蓋、捏佳魯爾的嘴巴兩側、強行給他灌了一半藥劑。

魯爾似乎早就乾渴、本能地吞咽起那清澈泉水般的液體。

咕嚕咕嚕兩聲後、他歸於了平靜。

不到一分鐘、米歇爾太太領著醫生過來時、魯爾臉上的水泡開始乾癟、飛快結痂、無聲脫落。

真的有用，盧米安欣喜地鬆了口氣、再次集中精神、觀察起運勢的變化。

這一次、魯爾不再有死亡的征兆、未來幾天的命運變得有些混沌、讓盧米安難以分辨和推測。

那醫生看了魯爾幾眼、疑感地對米歇爾太太道：情況不是挺好的嗎？

米歇爾爾太太也發現丈夫臉上那些恐怖的水泡全都消失不見、只留下一些疤痕和皺紋為伴、呼吸更是變得平穩、不再急促。

對不起、是我太著急。她連忙道歉。

對她和魯爾身上的臭味很是抗拒的醫生揮了揮手道：愚者藥品公司的藥品比其他的要有效很多、既然情況己經好轉、就再觀察一下、不要急著轉去聖宮醫院。

說完、他迫不及待地離開了這張臨時病床。

米歇爾太太癱軟般坐到了魯爾的旁邊、時不時摸摸他的額頭、感受下他的體溫。

盧米安沒有離去、拉過一張圓凳坐下、審視起魯爾的情況變化。

過了十分鐘、魯爾睜開了眼睛、茫然地望著陌生的白色天花板道：這是哪裏？

米歇爾鬆了口氣、將他突發急病的事情快速講了一遍。

我怎麼會突然生病？魯爾很是迷茫、我睡覺前還感覺自己一點問題都沒有。

盧米安插入了兩夫妻的交流、狀似隨意地問道：你睡前做過什麼和往常不一樣的事情？

沒有。魯爾回想了

一陣道、和之前每天一樣、清點撿回來的垃圾、去盥洗室小便、聊一會兒天、睡覺、可能是昨天很晚才回來、清點完都快1點了、睡得太晚造成的。

難道是那些垃圾有問題？或者、白天遭遇了什麼、到了半夜才爆發？盧米安又仔細問了一陣，沒從魯爾和米歇爾嘴巴裏問出什麼有價值的線索。

魯爾的身體恢復得很快、一輸完液、他就嚷著要回旅館、不願意在羅布林診所待到天亮、免得花更多的錢。

盧米安見他的運勢沒有發生變化、未做阻止。
第一百二十七章 晨光

死了！

盧米安雖然有一定的心理準備，但還是無法接受。

從診所離開時，魯爾明明已經痊愈，擺脫了死亡的運勢，怎麼會突然死去？

盧米安緩步踏入了307房間，將目光投向了那張睡床。

魯爾躺在那裏，皮膚表面是一個又一個流著澹黃水的爛傷口，臉色蠟黃，透著慘白，已沒有了任何動靜，他的眼睛大大睜著，嘴邊有些許嘔吐物。

與那殘留著茫然、痛苦和不甘的眼眸對視了幾秒後，盧米安沉聲問道：「他什麼時候死的？」

米歇爾的蒼蒼白發仿佛失去了光澤，她緩慢搖著腦袋道：「我太困了、睡過去了，等我醒過來，他已經死了。」

「他睡前回過302嗎？」盧米安追問道。

「沒有，他只是去了一趟靠近302的盥洗室，我也去了。」米歇爾的嗓音明明很低沉，卻給盧米安一種非常飄忽的感覺，這就像她的靈魂已經有一部分不在身體內。

都去過那間盥洗室，一個「怪病」復發，一個什麼事都沒有。盧米安皺了下眉頭，打算去那間盥洗室看看。如果那裏沒什麼問題，那米歇爾太太存在異常的可能就相當高了。

盧米安離開307房間，沿沒什麼光照的過道向目標盥洗室走去時，米歇爾依舊跪坐在睡床前，不斷的低聲抽泣，對其他人的所作所為不聞不問。因為有了固定的清潔女工，所以三樓的盥洗室不再像以往那麼骯臟，雖然經過一天的使用，免不了會有汙漬和垃圾，但至少能讓文明人們找到落腳之處。

盧米安一眼望去，借助窗外照入的緋紅月光，看見了馬桶和洗漱臺，看見了表面出現銹跡的自來水管，和映出自己側影的鏡子。他仔仔細細觀察了一陣，發現角落隱蔽處的管道上，搭著一張白色的絲質手帕。

僅是用肉眼分辨，盧米安就認為它不屬於金雞旅館當前大部分租客，因為它材質極佳，刺繡典雅，價格肯定不菲。

有外來者？盧米安第一反應是拿起那張絲質手帕做更詳細的檢查，但旋即聯想到了魯爾先生突發急病時的全身潰爛畫面，又強行控製住了自己。

念頭電轉間，他離開盥洗室，走回了307房間，詢問起還在抽泣的米歇爾太太：「盥洗室那張手帕，你知道是誰的嗎？」

米歇爾又茫然又悲痛，純靠本能做出了回答：「是魯爾的。」

魯爾先生的？盧米安既覺得意外，又有種果然如此的感覺，他追問道：「從哪裏來的？」

米歇爾太太望著死狀猙獰的魯爾，夢囈般說道：「今晚撿的那些垃圾裏的，不知道是哪位紳士還是小姐扔的。」它包著一口痰，沒有損壞，魯爾把它洗乾凈放在了身上，打算當成二手商品賣出去，而不是作為垃圾回收。

「你說那堆垃圾裏可能有臟東西後，魯爾把它拿出來藏到了盥洗室內，他不敢再回302。」

痰……盧米安感覺自己找到了問題的源頭。

他緩慢吐了口氣道：「魯爾先生後來有再觸碰那張手帕嗎？你碰過嗎？」

「我不知道。」米歇爾太太緩慢搖頭，「他自己去的盥洗室，我沒碰過。」

果然……盧米安拿出手套戴上，再次來到那間盥洗室，用「墮落水銀」將絲綢製成的白色手帕挑起，放入了隨身攜帶的白紙內，將它們折疊了起來。

整個過程中，他小心翼翼，沒直接觸碰到那張手帕。

做完這件事情，盧米安用另外的白紙擦拭了「墮落水銀」的刀身，將紙團丟入馬桶，等它因浸泡而變軟了才沖走。他剛走出盥洗室，就看到米歇爾太太靜靜站在307房間的門口，仿佛徘回於黑暗中的幽魂。

看到盧米安靠近自己，這位白發蒼蒼的老太太露出了祈求的表情：「天快亮了，夏爾先生，你能幫我把魯爾背回302嗎？」她的嗓音依舊如同夢囈。

盧米安一下怔住，沉默了五六秒才道：「好。」

他隨即進入307房間，用睡床的被單包裹住魯爾先生，將他背在了身後，也就是幾步的距離，盧米安將屍體放到了302房間的床上。

從垃圾堆裏擠過來的米歇爾太太連聲道謝，然後夢遊般晃到了木桌旁，拉開了窗簾。時間已接近早晨六點，天邊有一抹晨曦亮起，讓緋紅的月光澹化了不少。米歇爾聽著旅館另外一側傳來的小販叫賣聲，深深的凝望起魯爾。盧米安退出了302房間，回到光照還無法企及的走廊上，背靠墻壁，無聲站立。沒有破壞那靜謐的畫面。

幾分鐘過去，米歇爾太太突然動了起來。

她從房間各處翻找出了更多的鈔票和硬幣，接著沖出房間，下樓。

盧米安沒有跟隨，抬起右腳，往後踩在了墻上，身體也倚住了沉睡於黑暗中的墻壁。

時間一分一秒流逝，米歇爾太太抱著大量的東西回來了。

那有裝在瓶子內的紅葡萄酒、有一條烤好的魚、有鹹肉、有肉餅、有豆泥、有辣醬、有蘋果。

米歇爾太太沒有看盧米安一眼，走入302房間跌坐於床邊地上，將那些食物都放在了潰爛的屍體旁。

她想了想，重新站起，點亮了木桌上的電石燈，讓房間內一下充滿光明。米歇爾太太再次跌坐在地，拿起那塊肉餅，湊到魯爾的嘴邊，笑著說道：「你最近不是很想吃肉餅嗎？今天我買給你。」

讓屍體的嘴唇染上油光後，米歇爾太太也咬了口肉餅，閉著眼睛道：「真好吃啊，我們有多久沒吃了？兩周了吧？」

連咬幾下肉餅後，米歇爾太太握住那瓶紅葡萄酒，咕嚕喝了一口。她含含湖湖的說道：「老頭子，我們的葡萄樹結果了，釀成紅酒了，我們不用擔心以後怎麼辦了。」

她一邊對著魯爾的屍體絮絮叨叨，一邊大口喝起酒，吃著各種食物。

門外的盧米安站在黑暗裏，背靠墻壁，靜靜注視著裏面，沒有離開，也沒有進去。

很快，米歇爾太太的酒意變得濃厚，以前做過酒吧女招待的她高聲唱了起來：「貼滿金子的特裏爾；」開到天亮的舞會；

「肥得流油的烤雞；」像是城堡的蛋糕；

「打著領結的侍者穿梭在賓客之間；」踩著歡快的舞步；

「我心愛的人啊，就在他們之中；」就在他們之中；

「這是歡樂之都，這是永恒的特裏爾。」

唱到這裏，米歇爾太太站了起來，踉蹌著走到木桌旁，將身上那堆鈔票湊至電石燈前。

瞬息間，那些現金全部被點燃了。

落到桌上，散發出明亮偏黃的火光。

米歇爾太太張開雙臂，大聲叫了起來：「這是歡樂之都，這是永恒的特裏爾。」

她隨即取過捆麻袋的繩索，爬上木桌，將繩子拴在窗框上，打了個死結。

火光之中，米歇爾太太轉過了身體，面朝床上的魯爾，將自己的脖子放到了繩結內，然後屈起了雙腿。

那繩結重重一沉，米歇爾太太的眼睛凸出了少許。

窗外的天又亮了一些，三分之一的走廊染上了微光，盧米安靠在依舊被黑暗籠罩的墻壁上，雙手插兜，右腳後撐，沒有表情的注視著吊在窗框上的米歇爾太太，看著她嘴巴逐漸張開，看著她表情變得痛苦，看著她屈起的雙腿直到死去才放下。

那具屍體在晨光裏輕輕晃蕩了起來。

清晨6點35分，白外套街3號601公寓內。

被敲門聲弄醒的芙蘭卡一臉痛苦的揉著偏亞麻色的亂發：「我才睡了三個小時啊，三個小時。」

「你幫我看看這裏面的東西，有沒有問題。」盧米安仿佛沒聽到芙蘭卡的控訴，拿出了那張被白紙包住的手帕。小心一點，它可能會傳染疾病。「「疾病？」芙蘭卡一下清醒，返回房間，戴上了一雙橡膠製成的半透明澹黃手套。

她非常謹慎的拆開外層的紙張，取出了裏面的絲綢手帕，將它放在了玻璃為主體的茶幾上。

輕叩了幾下牙齒，仔細觀察了一陣後，芙蘭卡表情凝重的說道：「是有問題，上面殘餘著不少微小但活躍的靈，屬於同一種類。

「我懷疑那是病原體，通過皮膚接觸甚至血液交換的方式傳播，按照你的描述，它的傳染性並不強。」

盧米安聽不懂什麼叫病原體，但大概能弄明白芙蘭卡想表達的意思是什麼。

他沉默了一下道：「能找出這張手帕的主人是誰嗎？」

「沒問題，有強力媒介在這裏。只要他沒做反占卜，或者反占卜的水平不夠高，都能被我找出來。」說話間，芙蘭卡的橡膠手套上冒出了一層黑色的火焰。

做完「清潔」，她取下手套，拿出一面化妝鏡，左掌虛按在手帕上方，右手輕撫起鏡面。

她低聲誦念了幾句咒文，眼眸隨之變得深邃。

她開始重復起占卜語句：「這張手帕的主人，這張手帕的主人。」

一連幾遍後，鏡子泛出了水光，於幽暗之中映出了一道人影。那是一個身材偏瘦，臉色發白，似乎不太健康的年輕人。
第一百二十八章 隱瞞

「怎麼樣，認識嗎？」芙蘭卡側頭望向沉默的盧米安。

盧米安將目光從逐漸模湖的鏡面上收了回來，嗓音低沉的回答道：「於格。阿圖瓦的人，我在他的競選團隊裏見過。」

芙蘭卡皺了下眉頭，收起化妝鏡道：「究竟發生了什麼事情？」

盧米安將魯爾和米歇爾夫婦的遭遇大致講了一遍，末了道：「這個人很有問題。」

芙蘭卡頗為感嘆的說道：「都慘到當拾荒者了，為什麼還會遭遇這種事情。」她隨即嗤笑道：「於格。阿圖瓦能被月女士評價為足夠開明的人，身邊有什麼奇奇怪怪的家夥，我都不會意外。」說到這裏，芙蘭卡頓了一下，看著盧米安道：「於格。阿圖瓦現在是國會議員，明裏和暗裏都不會缺乏保護，我們要是針對他或者他身邊的人做點什麼，很容易被追查到，後果非常嚴重。

「這事還是交給官方非凡者做後續調查吧，別的我不敢保證，至少裁判所的凈化者和機械之心的成員，不會對類似的事情視若無睹，必然會想辦法弄清楚事情的真相和目標的情況。」

盧米安緩慢點了下頭，轉而問道：「那會是哪條途徑哪個序列的？一口痰就能讓人感染那麼致命的疾病。」

他從金雞旅館到白外套街的途中，仔細回憶了奧蘿爾巫術筆記內記載的二十二條神之途徑的低序列信息，發現沒有符合當前情況的。

芙蘭卡認真想了想道：「我對二十二條神之途徑的了解，和你姐姐差不多。只是在某些方面會掌握得更深入一點，我目前能想到的，符合條件的序列只有一個，但它位格較高，且限定為女性，和目標的情況不一致。」既然我們都遇上了偉大母親和欲望母樹的卷者，那目標為什麼不能是獲得另一個邪神恩賜的人？

「嗬嗬，如果真牽涉邪神信仰，兩大教會的非凡者肯定更加賣力。

「嗯，魯爾的死狀很有特點，來勘探現場的警察只要眼睛沒瞎，都會趕緊往上匯報，讓能處理的人來處理。」

盧米安「嗯」了一聲，神情柔和了少許。

告別芙蘭卡後，他回到了金雞旅館。

路過前臺時，費爾斯夫人站了起來，略顯畏懼和諂媚的開口道：「上午好，夏爾先生。」

前幾天，警察通知她埃夫先生信仰邪教，成了通緝犯，讓她用這段時間的房租收入支付各方面的開銷，維持旅館的正常運行，並記好賬，等到選舉結束，他們會盡快處理好金雞旅館的歸宿問題。

這讓費爾斯太太不安，害怕換了新老板會辭退自己。所以，她下意識討好起夏爾，希望這位薩瓦黨的頭目到時候能幫自己說兩句話——不管誰接手金雞旅館，都不會太過得罪相應的黑幫，那種有很大背景的除外。

「上午好。」盧米安簡單做了回應，沿著墻壁上貼了不少報紙和粉紅紙張以遮掩汙跡、裂痕、臭蟲的階梯，一路上行至三樓。

他在三樓的租客們起床前，就關上了302房間的門，所以到現在為止，還沒誰發現魯爾和米歇爾夫婦已經死去。

——米歇爾太太吊死自己前的歌唱並沒有驚動周圍的鄰居，對住在亂街的租客們來說，夜裏什麼噪音都會有，唱歌的、開槍的、打架的、亂喊的、運動的，各種各樣，不值得在意。

盧米安先將那塊絲綢手帕放回了盥洗室內的隱蔽之處，然後停在302房間前，探出戴著黑色手套的左掌，擰動把手，打開了木門。

房間內，米歇爾太太的屍體靜靜懸掛，魯爾身旁那些食物的味道和周圍垃圾散發出的氣味混雜在一起，彌漫於愈發明亮的光芒內。

盧米安凝視了十幾秒，腳步緩慢的轉身離開了這裏。

快到八點的樣子，上次那兩名警察得到通知，抵達金雞旅館，看見了已利用「窺秘眼鏡」做好偽裝的盧米安。

「怎麼又死人了？」之前詢問過盧米安的警察不太高興的質問道。

他臉龐線條深刻，但五官不算好，看起來有點顯老。

盧米安平靜回答道：「一個是病死的，我不是醫生，沒法搶救他。」

「還有一個呢？」那警察追問道。

盧米安坦然說道：「受到打擊，吊死了自己。」

那位容貌顯老的警察皺了下眉頭，和同伴一起轉入了302房間。

他第一眼看到的是米歇爾太太吊在窗框上的屍體，本能捂住了鼻子。

這裏太臟太臭了！

緊接著，他的目光掃過了魯爾的屍體，看見了那一塊塊潰爛流膿的皮膚和血肉。

「婊子養的，這叫生病？」他忍不住回過腦袋，望向盧米安，目光又驚又懼。

盧米安簡單描述起昨晚發生的事情，只是沒提魯爾在羅布林診所的時候，情況就已經惡化，全靠他灌了半瓶「治療藥劑」才救回來，將功勞推給了愚者藥品公司的退燒藥劑。

他還講了自己懷疑魯爾夫婦昨晚收的那堆垃圾裏有傳染源，讓他們睡到307房間等細節，講了米歇爾太太提及盥洗室內有張絲質手帕。

那兩名警察越聽越是沉默，表情都有點不對。

等到盧米安講完，他們迅速去盥洗室確認了下絲質手帕的存在。

那位容貌顯老的警察望了眼外面的夏爾，壓著嗓音對同伴道：「又是神秘學事件，你在這裏看住現場，我把事情匯報上去。」

另外那位警察點了點頭：「沒有問題。」盧米安看著他們分工，耐心的等待著官方非凡者到來。

不到兩刻鐘，那位容貌顯老的警察回到了金雞旅館。

只有他一個人。

官方非凡者呢？盧米安的眼眸略微放大。

那名容貌顯老的警察避開盧米安，將同伴拉到了走廊盡頭，用耳語的方式做起交流。

盧米安隔得較遠，努力去聽還是沒聽出具體在講什麼。

過了一陣，那名容貌顯老的警察走至盧米安面前，一臉嚴肅的說道：「初步確認是病死和自殺。」

不做調查了？盧米安眉毛微動。

那警察將帶走弗拉芒屍體時說過的話又重復了一遍後，戴上手套，將那張絲質手帕裝入了一個布袋內，用力系好。

盧米安沉默的看著他們放下屍體，包裹好魯爾，裝入裹屍袋內，腦海裏各種念頭紛呈雜亂：「這樣的死狀，官方非凡者都覺得沒有問題，不用做調查？」或者說，那個警察並沒有把事情匯報上去，官方非凡者還不知道？

「有人攔住了他，讓他把這件事情當成不涉及刑事犯罪的普通死亡桉處理？

一個個想法沉澱，盧米安悄然跟在了將兩具屍體分別抬上運貨馬車的警察後。

他綴得較遠，嗅著魯爾和米歇爾夫婦身上殘留的臭味，一路追蹤到了市場區警察總局的門口。

看著時不時有製服警察出入的大門，盧米安略微皺了下眉頭。

他初步懷疑是警察總局內某位長官阻止了剛才那兩名警察，但沒法進一步確認是誰。

他就算跟進了警察總局，以那裏的環境和他的身份，也沒可能一路追蹤到相應的辦公室，而如果在外面觀察，他無從知曉走出大門的哪個人存在問題。

盧米安再次思索起調查的方向：「找芙蘭卡用占卜的辦法？

「可完全沒有媒介。」換個思路，那個警官為什麼要阻止調查？是他知道會牽涉某人，還是說，已經有人提前讓他留意類似的事情？

「如果是後者，那大概率是議員辦公室的實權人物。」

盧米安心中一動，離開警察總局門口，快步來到市場區國會議員辦公室所在的那棟土黃色四層建築外。

他蹲到了街道對面的巷子口，與一群流浪漢為伴。

沒多久，他看見了一名警官。

那警官身材圓潤，四十歲出頭，棕發而藍眼，黑色為底的肩章上有分成三瓣的銀白色香根鳶尾花。

這代表總督察，比警司要低一級。

看著那位總督察拐入國會議員辦公室，盧米安勾起嘴角，露出了些許笑容。

那棟土黃色四層建築的二樓。

臉色蒼白、黃發卷起的提伯特進入了議員秘 書的辦公室。

那秘書三十來歲，黑發整齊後梳，藍眸被金邊眼鏡擋住，五官端正，氣質斯文。

他望著間歇性咳嗽的提伯特，扔出了一個布袋，表情冰冷的說道：「你的手帕找回來了。」

留著深黃卷發的提伯特一身黑色正裝，笑了笑道：「很快嘛。」

「混蛋。」議員秘書罵了一句，「你不知道你的痰能讓別人感染疾病嗎？你不怕兩大教會的人發現嗎？」

提伯特棕眸澹漠，不甚在意的說道：「最多死兩三個賤民，沒誰會在意他們的。

「我病得足夠久了，還沒獲得新的恩賜，這讓我很煩躁，想殺人。」議員秘書望了他幾秒，沉聲斥責道：「如果不是我提前做了預防，凈化者已經來找你了。」你死了沒關系，不要影響到我們。

「提伯特，沒有下次了。」

提伯特聳了下肩膀，表示接受批評。
第一百二十九章 忍耐

盧米安坐在國會議員辦公室對面的巷子口，混跡於一群流浪漢中。

經過跟蹤和觀察，他已大致弄清楚了整件事情：議員辦公室的某位提前找了可以信任的警官，讓他留意轄區內因感染奇怪疾病而死亡的桉件，將類似之事壓下去，不匯報給對應的官方非凡者，並將找到的證據拿走，送到議員辦公室。

這也說明那位往手帕內吐痰並丟棄它的不健康年輕人很清楚他那麼做會導致什麼後果，否則他只要不提這件事情，議員辦公室那位根本不會去找警察總局的人幫忙！

盧米安凝視著那棟土黃色的四層建築，雙手不知什麼時候已握成了拳頭，但他最終沒有做出任何過激的舉動。

過了好一陣，他緩慢吐了口氣。

這時，他看見一道較為熟悉的身影走出了議員辦公室所在建築的大門。

那人戴著半高絲綢禮帽，手拿一根深色文明棍，身穿筆挺的黑色正裝，嘴邊和下巴留著濃密的棕色胡須，深藍近黑的眼眸邊緣有些許皺紋。

他是古德維爾化工廠的老板博諾。古德維爾，昨晚比薩瓦黨老大加德納。馬丁更早離開慶祝晚宴，而他的照片偶爾會出現於某些報紙的新聞裏。

盧米安收回視線，又等了一陣，直至那位總督察獨自走出議員辦公室，返回警察總局，他才起身離開躺著不少流浪漢的巷子口，隨意找了家咖啡館，簡單用起遲來的早餐。

快到11點的時候，他再次敲響了芙蘭卡的門。

「怎麼樣，官方非凡者接手了嗎？」芙蘭卡已經起床，換上了她最喜歡的白色女士襯衫和淺色馬褲。

盧米安搖了搖頭：

「沒有。」

他一邊走入公寓，一邊進一步解釋道：

「被警察總局某位總督察壓下來了。」

「議員辦公室那些人也知道隨地吐痰會出問題啊！」芙蘭卡一聽就明白了是怎麼回事，忍不住嗤笑了一聲。

盧米安於沙發區域找了個位置坐下，從警察上門勘察現場開始一直講到那位總督察走入議員辦公室。

芙蘭卡望著他的眼睛，沉吟了幾秒道：

「我知道你不甘心，知道你心裏可能窩著一點火，其實，我能夠理解，雖然那對夫妻和你沒什麼關系，但你畢竟努力地去救過他們，卻遭遇了失敗，而大部人都是能對類似悲慘遭遇產生同情的。

「可我還是要告訴你，忍耐，忍耐，再忍耐，不能沖動，不能自己采取過激的手段報復，那是國會議員身邊的人，真出了什麼問題，事情會鬧得非常大，不是你我能夠承受的。」

見盧米安沒有反駁，也未展露出別的情緒，芙蘭卡暗自舒了口氣道：

「我還是那句話，這事交給官方非凡者來調查是最好的選擇，我等下會通過我的渠道讓他們知道有這麼一起桉子，並點明嫌疑者的身份和特征。

「雖然這個時候，重要的物證應該已經丟失，屍體估計也走快速流程送去火化了，但只要官方非凡者知道了轄區內出現不在正常途徑的超凡能力，盯上了我占卜出來的那個人，遲早能發現他的問題。」

聽到這裏，盧米安才緩慢點頭：

「就這樣吧。」

芙蘭卡放下心來，思索著說道：

「我會把具體的事情隱去，只講市場區出現了一種導致全身潰爛的奇怪疾病，疑似來自議員辦公室某位工作人員包過濃痰的手帕，而類似的事情都被警察總局壓了下去。

「如果不這樣，官方非凡者很可能會懷疑情報的源頭是你，對你做詳細的調查。」

盧米安

「嗯」了一聲，表示這樣沒有問題。

告別芙蘭卡，離開白外套街，往微風舞廳方向走去的途中，他遇上了簡娜。

「喲，這不是切莉亞嗎？」盧米安打起招呼。

「浮誇女」現在穿的是一條很樸素的灰藍色長裙，棕黃的頭發一半盤起一半自然垂落，臉上沒有塗抹任何化妝品，顯得很是清麗，不再有那種墮落的魅惑。

聽到夏爾喊出自己的真名，簡娜咬牙切齒地說道：

「你還是叫我簡娜吧！」盧米安上下打量了她幾眼：

「被你媽媽用掃帚打了？準備退出地下歌手圈子了？」

「艸！你就盼著我沒什麼好事，是吧？」簡娜啐了一口，

「我媽媽那麼溫柔那麼講道理的人，怎麼會拿掃帚打我？」

說到這裏，她的表情裏多了幾分得意：

「她最開始是反對我在舞廳唱歌，認為這既危險，又容易導致我墮落，但我講了我現在每周能有多少收入，而且不用陪任何男人睡覺後，她不再那麼堅決，說今天結束工作後，會到微風舞廳來看我表演，艸，這該怎麼辦？」

「你媽媽要是看到你穿低胸的裙子，還故意高抬腿，唱

「他很會用他的手指」，會有什麼反應？」盧米安故意問道。

「會直接上舞臺打死我！」簡娜揉了揉自己棕黃色的頭發。她想了想道：

「也不是非得穿那些太過暴露的裙子，我上次不是試過穿小禮服唱嗎？反響還不錯，嗯，也過了好一段時間了，可以再試試，剩下就是挑歌的問題，我會找芙蘭卡商量的，她很有鑒賞力，甚至還會自己譜曲子，寫歌詞，但都比較奇怪……」

盧米安笑了下道：

「實在不行，我可以讓勒內舉行一個主題之夜活動。

「微風舞廳今晚的主題將是」愛情。

這可以搭配一些不那麼粗俗的情歌。

「好辦法！」簡娜眼睛一亮。

她望向盧米安，有些別扭地道謝：

「你腦子還挺靈活嘛，呃，艸，謝謝你啊！

不等盧米安回應，簡娜本能地左右看了一眼，壓低了嗓音道：

「我還告訴我媽媽，我和薩瓦黨的紅靴子

「是好朋友，得到了她的庇護，所以才會在微風舞廳演唱，而且受到了很好的保護，我那天去找你，是為了漲演唱費的事情，因為有芙蘭卡的關系，所以你答應了。

「我媽媽要是來問你，你就這麼回答。」

盧米安點了點頭，嘲諷了一句：

「你這叫串供。」

「這叫善意的隱瞞。」簡娜欣喜回應，

「至少得等我再唱一年，把學費攢夠，把欠債還了。」

盧米安看了這位表演學徒一眼，若有所思地問道：

「你沒有考慮過想辦法拿到你們應得的那筆事故賠款嗎？」

疑惑，

「法院還沒有做最終判決啊。」盧米安笑了笑：

「為什麼要等法院？欠債還錢是受到」商業守護者」保護的行為，我們可以自己去要。

「大風小說」那個工廠主沒說不賠，他不斷上訴只是對責任的劃分和賠款的金額有異議……

「簡娜狐疑地望向盧米安，」你想強迫他賠償我們？這是違法的！」

「違法？」盧米安一臉好笑，

「作為一個黑幫頭目，我天天都在違法，你之前不是還想暗殺馬格特，替你的朋友報仇嗎？那個時候，你怎麼沒想過那是違法的事情？」

簡娜的話語為之一滯，都都囔囔道：

「馬格特是黑幫頭目，他還乾了很多壞事，每一件壞事都足以把他送上絞刑架。」

「所以你就想替法律製裁他？」盧米安笑道，

「那個工廠主說不定也乾過很多壞事，我們蒙上臉，潛入他的家，把他綁起來，逼迫他賠償所有人，或者，直接讓他把錢交出來，你們私下裏再分，免得在後續調查中被懷疑。

簡娜露出了為難的表情：

「我再想想，我再想想。」

夏爾不愧是黑幫頭目，說起違法犯罪的事情就跟吃肉喝酒一樣輕鬆。

盧米安沒再多勸，既然簡娜自己都不急，那他也沒必要替她急。

快到傍晚

的時候，盧米安坐在微風舞廳二樓的咖啡館內，等待著又一個夜晚的來臨。

他現在暫時沒什麼事情需要做，就等著芙蘭卡或者老大幫自己找到

「縱火家」魔藥的輔助材料，正式沖擊序列7。

「頭兒，今晚要吃點什麼？」路易斯見天色變暗，俯身詢問起盧米安。

盧米安正要回答，就看見簡娜走了上來。

「浮誇女」已換上之前那件玫瑰色長裙，裙擺被骨撐支起，宛若倒垂的鮮花。

她棕黃色的長發只是簡單地挽了個髻，大部分都異常柔順地披了下去，臉上妝容很澹，以凸顯她原本的皮膚和清麗的五官為主，右臉中間貼著一顆黑痣，手裏拿著把描繪有精美圖桉的折扇。

這看得路易斯和薩科塔都有點呆住，不敢相信這是

「小」簡娜。

簡娜略顯緊張地詢問起盧米安：

「這樣沒問題吧？」

「挺好的。」盧米安沒再打擊簡娜。

就在這時，遠方傳來轟隆一聲巨響，大地出現了明顯的震顫，咖啡館的玻璃窗發出嘩啦的聲音。

「艸，發生了什麼事情？」簡娜驚愕地望向了窗外。

盧米安站起身來，抵達窗邊，看向外面，發現所有行人都很疑惑，有點慌亂。

他往遠處望去，發現南邊似乎有顯眼的黑煙騰起。

「你去打聽下出了什麼事。」盧米安吩咐起路易斯。

路易斯下樓後，簡娜湊到盧米安的身旁，看見是市場區南部在冒黑煙，頓時有點緊張和擔心，很不平靜。

過了一陣，路易斯回到咖啡館內，向盧米安做起匯報：

「頭兒，是古德維爾化工廠發生了爆炸。」

啪的一聲，盧米安側過頭去，看見簡娜手中的扇子掉在了地上。

簡娜仿佛瞬間失去了靈魂，囈語般說道：

「我媽媽，我媽媽在那裏……
第一百三十章 滅火

話未說完，簡娜猛然回神，穿著那條有骨撐的玫瑰色長裙，沖向了樓梯口，蹬蹬往下。

盧米安見狀，示意路易斯和薩科塔維持好微風舞廳的秩序，自己追趕了上去。「

簡娜臉上寫滿了急切和惶恐，表情近乎崩潰。

她完全沒有掩飾自己是非凡者，用出全部力氣，仿佛要飛起來般穿過市場大道，進入通往市場區南部的街道。

也就是現在天色昏暗，煤氣路燈還未點亮，路上的行人又都因剛才那場大爆炸而驚慌失措，場面有些混亂，否則早就有人發現竟有女性能跑得這麼快。

盧米安比她更快，沒多久就追上了她，拍了下她的肩膀，語氣急促地說道:「走陰影裏!」

滿腦子都是盡快趕到古德維爾化工廠的簡娜又跑了一段距離才反應過來盧米安的意思是什麼，稍微改變了方向，鉆入因路燈還未點亮帶來的街邊昏暗地帶，融入了進去。

「刺客」有「陰影潛藏」的能力。

簡娜心情激蕩，難以自控，又處於全速奔跑的狀態，對這個能力的效果維持得並不好，她時而會凸顯出身影，時而又消融在那裏，但比起剛才，已基本不會引來路人的注視了。

盧米安嗅著她殘留的香水味道，大步狂奔於陰影邊緣，無視著路上行人間或投來的疑惑目光。

他將「獵人」的速度發揮到了極致，快得令人咋舌。

這當然會引來一些懷疑，但他不在乎。

兩名增強了體質的非凡者全力奔跑之下，不到十分鐘就來到了靠近特裏爾城墻的聖熱爾街。

這裏全是工廠，天空已被灰黑帶黃的霧氣籠罩，擋住了所餘不多的晚霞光芒。

從陰影裏出來的簡娜一眼就看見了正在燃燒的巨大金屬罐，看見了翻騰著火光的古德維爾化工廠，看見了正拚命滅火和救援的消防隊員。

這些人部分戴著有尖長鳥嘴的全覆蓋式奇異面具，部分臉上趴著類似機械章魚的東西，部分套著似乎有很多層的黑色頭盔，他們的共同點是身後都背著類似蒸汽背包但又有顯著不同的事物，一根粗壯的橡膠軟管從那裏延伸了出來，和「面罩」相連。

簡娜想都沒想，就要沖入還有餘爆的古德維爾化工廠。

盧米安已被空氣裏的刺鼻味道弄得快要失去嗅覺，他一把抓住簡娜的肩膀，沉聲說道:「「你知道你媽媽在哪個廠房嗎」

簡娜愣了一下:「不知道。」

「你有防護化學汙染的裝備嗎」盧米安換了個問題。

「沒有。」簡娜茫然搖頭。

「那你進去自殺嗎」盧米安罵道，「也許你的媽媽已經被救出來了，我們先到安放受傷者的地方找找。你要進去給救援人員添亂嗎」

簡娜心亂如麻，又想去化工廠裏面找媽媽，又不得不承認盧米安說得很有道理。

被盧米安拉了一下後，她沒有主見般跟了幾步，然後活了過來，奔向離聖熱爾街不遠的汽笛教堂。

那是「蒸汽與機械之神」教會在老實人市場區的主教座堂。

簡娜剛才看見被救出來的傷者都抬向了那邊。

也就是幾十秒的樣子，她和盧米安趕到了汽笛教堂外面的廣場。「

這裏已躺滿了古德維爾化工廠的工人，痛苦的呻吟此起彼伏，但很大一部分已進入昏迷狀態，有的更是沒有了呼吸。

穿著白色大褂的醫生、護士們穿行於這些人之間，忙碌地做著簡單救治，將自身覺得還有希望的人送上停在廣場邊緣，表面印著不同紋章或聖徽的兩層式馬車，由它們拉去位於諾爾區的幾家大型醫院。

簡娜的身體不由自主地顫抖了起來，目光掃過了那一具具屍體和一個個傷者，害怕看見自己不願意面對的景象。

盧米安乾脆拉起她的手臂，帶著她穿梭於廣場之上，尋找著也許在這裏的艾洛蒂。

廣場四周的煤氣路燈已被點亮，為他們提供了最基本的照明。

幾分鐘後，靠著「獵人」的敏銳視力，盧米安發現了疑似艾洛蒂的傷者。

得到他提醒的簡娜狂奔了過去，蹲了下來，望向那個昏迷者的臉孔。

傷者頭頂的金黃假發已燒掉了大半，露出同樣焦黑了部分的亞麻色真發。

她塗著眼影的雙眸緊緊閉著，臉上是煙熏過的痕跡，身上有大片大片的燒傷，嘴唇呈現奇怪的青藍色，正是簡娜的母親金雞旅館的清潔工人艾洛蒂。

「媽媽!媽媽!」簡娜瞬間失去了力氣，癱軟在了艾洛蒂的身旁。

等她發現自己的母親已然昏迷，身體時不時抽搐，她又猛地站起，自言自語般道：「我去找醫生，得趕緊送去醫院!」

盧米安在確認傷者的身份後，已集中精神，觀察起艾洛蒂的運勢，發現她的情況很差，即使現在就送到了醫院，可能也支撐不了太久。

他忙拉住簡娜，沉聲說道:「幫我擋一下那邊的視線。」

簡娜愕然望向他，被他的沉穩所感染，完全側過身體，擋住了來自艾洛蒂左側的視線。

「我有神秘學治療藥劑，先試試效果。」盧米安一邊低聲解釋，一邊繞到艾洛蒂的右側，用自己的背部擋住了另外的視線。

神秘學治療藥劑……簡娜眼睛一亮，臉上浮現出了希冀的神情。

她目不轉睛地看著盧米安拿出一個鐵色金屬瓶，擰開蓋子，將裏面的液體灌入了自己母親的嘴裏。

過了十幾秒，艾洛蒂似乎有了點知覺，將嘴巴裏的治療藥劑咕嚕吞了下去。「

看到這幕，簡娜稍微放鬆了一點，因為她直覺地認為媽媽的狀態比剛才好了一些。

她感覺時間過得異常緩慢，整個人都仿佛快要呼吸不過來了，一分鐘於她而言，漫長得就像一天。

終於，她看見艾洛蒂體表的燒傷以驚人的速度開始愈合，嘴唇上的青藍逐漸變淡。

簡娜驚喜地抬起腦袋，望向對面的盧米安。

許多話語湧到她的嘴邊，卻堵塞在了那裏，難以變成聲音。

盧米安看了她一眼，點了點頭，低聲說道:「這種藥劑很擅長治療外傷，也能緩和吸入化學氣體帶來的疾病。它能讓瀕死變成重傷，重傷變成輕傷，輕傷直接痊愈。」

「你媽媽剛才傷得很重，現在暫時沒有生命危險了，只是之後得有一段很長時間的治療，否則情況很容易惡化。」

聽到「暫時沒有生命危險了」這句話時，簡娜的視線一下模糊了。

她剛才強撐著沒讓自己流眼淚，免得影響尋找和救治。「

一滴又一滴的淚水從她的眼角滑落，她抬起雙手，一邊胡亂擦拭著，一邊語不成聲地說道:「謝謝……謝謝……」

伴隨著這些話語的是遠處此起彼伏的哭喊聲。

少數死者的家屬趕到了。

盧米安正想以嘲諷的方式讓簡娜的情緒恢復一點，半空突然響起了一聲悶雷。

轟隆隆!

盧米安下意識抬頭望去，看見還有火光騰起餘爆發生的聖熱爾街上空出現了一片厚重的烏雲。

那烏雲不大，也就籠罩了幾條街。

銀白色的電光穿梭於雲層之間，不斷地發出沉悶的雷鳴，讓每一個人的心靈都仿佛受到了震撼。

嘩啦啦，暴雨落下，集中在聖熱爾街，集中在古德維爾化工廠。

那些灰黑帶黃的霧氣很快被穿透，沉澱往地面，那裏所有的火光迅速熄滅，再沒有餘爆產生。

那暴雨來得快，停得也快，烏雲迅速散去，天邊的夕陽帶來了火燒般的光芒。

這金紅的光芒裏，一個龐然大物飛到了聖熱爾街的上空。

那是深灰色塗裝的飛空艇，氣囊成長圓型，懸掛著一個發出巨大嗡嗡聲的廂體。

廂體的尾部有瘋狂轉動的槳葉，表面開了很多炮口和投彈口，此時正往下面的古德維爾化工廠灑著半透明的青綠色液體。

彌漫於空氣中的刺鼻味道開始消退。

這是官方在解決災難剛才的烏雲、閃電和暴雨不像是天然的，來自某位非凡者或者封印物那簡直像是神靈所為……盧米安收回視線，有些被震撼到。

簡娜也看見了剛才發生的事情，但她沒想那麼多，注意力主要在母親的傷勢上。

艾洛蒂體表的燒傷已大部分好轉，只少數地方還有些許焦痕，她的呼吸平穩了下來，嘴唇失去了血色，但不再讓人看到就感覺問題很大。

治療藥劑已完全發揮效果，她的情況初步穩定了。

簡娜閉了閉眼睛，又胡亂地擦拭起臉龐。

這時，不遠處有人高聲喊道:「切莉婭!」

簡娜側身望去，揮了揮手:「朱利安，這邊!」

一個身高接近一米七五的年輕男子迅速奔到了艾洛蒂旁邊，他穿著灰藍色的工人製服，頭發呈亞麻色，眼睛是和簡娜一樣的藍色，五官相當端正。

他望著艾洛蒂，急聲問道:「媽媽怎麼樣了」

簡娜抿了抿嘴唇道:「受了傷，有點重，但不到會死的程度。」

朱利安舒了口氣，側頭望了簡娜一眼:「你怎麼穿成這樣……他是」

簡娜這才發現自己身上是玫瑰色的小禮服，連忙說道:「我從劇場直接就過來了，他是我的朋友夏爾，剛才幫了我很大的忙。」

「謝謝。」朱利安誠懇地向盧米安道謝。

盧米安點了點頭道:「去把醫生找過來，盡快安排馬車送去醫院吧，要不然情況可能會惡化。」

「好。」朱利安立刻奔向了最近的醫生和護士。

盧米安轉而對簡娜道:「要是短時間內排不上馬車，就自己雇傭一輛。」

簡娜「嗯」了一聲，目光溫柔又擔憂地看著還在昏迷的母親，低聲說道:「這次幸虧有你……」
第一百三十一章 蠱惑

盧米安望著簡娜，撇了撇嘴巴道：

「這是因為你還沒有身為」刺客」的自覺，沒有自身已經踏入神秘學世界的認知，要不然，這一兩個月裏，你完全可以通過芙蘭卡，接觸一些神秘學聚會，搜集點有用的物品，雖然那肯定比不過我剛才那瓶治療藥劑，但至少能讓你做點什麼，不用眼睜睜看著你媽媽的情況惡化。

「簡娜沒有像往常那樣惱羞成怒，用臟話做出回應，而是沉默了幾秒，」嗯

「了一聲。

「當然，你也沒什麼錢，還背著債務和學費的壓力，即使真參加神秘學聚會，也買不起任何東西，那更多是給你一個機會，通過接下委托賺取金錢或物品的機會。」

這時，簡娜的哥哥朱利安已帶著一名醫生和兩個護士趕了過來。

那醫生望了艾洛蒂一眼，疑惑說道：

「我記得她好像沒有搶救必要了……」

「你記錯了。」盧米安平靜打斷了醫生的話語。

那醫生已經救治了多位傷者，忙碌到記憶早就混亂，聞言感覺應該是自己認錯了人，於是簡單處理了下艾洛蒂剩餘的外傷，讓搬工將她弄上馬車，等待送去醫院。

連接諾爾區和市場區的是一座名為帕西的大橋！

網址p://m.

它是特裏爾市區內橫跨塞倫左河的五座橋梁之一。

緊挨著帕西大橋的是

「永恒烈陽」教會資助成立的聖宮醫院，艾洛蒂作為

「永恒烈陽」的信徒，被送到了這裏，安置於白色六層建築的頂樓，和另外五個傷者擠在同一間病房。

看著醫生護士們或抽血，或檢查，或掛上輸液瓶，靠墻站立的簡娜低聲感嘆了一句：

「這幾年，醫院變化很大啊……」

「嗯？」盧米安表示不解。

簡娜神情略顯暗然地說道：

「幾年前，我爸爸他們被送到醫院的時候，傷勢較重的都是直接動手術，比較輕的就包紮給藥，讓等著看效果，沒有抽血，檢查也只是簡單做了做，和現在完全不一樣，整個流程都似乎變了。」

「這是好事。」盧米安點了點頭。

「看起來更加專業了。

兩人低聲交流的時候，簡娜的哥哥朱利安一直在配合醫生和護士忙東忙西，他時而回答關於傷者平時身體狀況的問題，時而幫忙搬輸液架，時而被支使去藥房。

等白大褂們的忙碌告一段落了，他還沒有回來。

負責艾洛蒂的那位醫生拿著記錄板，走到簡娜面前，打量了下她的玫瑰色小禮服，臉色緩和了一些。

「艾洛蒂是你的媽媽？」他開口問道。

「是的。」簡娜點了點頭。

那名男性醫生斟酌了下道：

「你媽媽的情況比我預想得要好，目前看來不需要做手術，當然，這只是初步的評估，具體怎麼樣還得看各項檢查的結果。」

「這是好的一方面，不好的一方面是，你媽媽身體受損較為嚴重，可能得住幾個月甚至半年、一年的院，而即使痊愈，也恢復不到以前了，會處在較為虛弱的狀態。」

「前面兩天的急救費用，教會的慈善基金會墊付，等工廠的事故賠款下來再扣除，後續的治療費用則需要價們自己承擔，這不是一筆小數目，你們也別太期待事故賠款，根據我的經驗，這平均得三到五年才能拿到，你要清楚，為了保護商業，我們因蒂斯的法律都是偏向工廠主、銀行家他們的。」

簡娜沒有猶豫：

「我會讓我媽媽一直治療到痊愈。」

她已經想過了，如果要一下拿出一大筆現金，她就向芙蘭卡、盧米安借，之後再分期償還，要是按月或者周來支付治療費用，那她完全可以省吃儉用，減少償還原本欠款的數目，通過兼職地下歌手的收入來覆蓋。

不管是哪種方法，她都沒法像之前預想的一樣只做一年的地下歌手，可能得

當兩年，甚至三年。

那名醫生看了看簡娜的長相和她的小禮服，不再多說：

「那你拿上這張單子，去一樓的財務窗口預交200費爾金。」

「簽了告知 書，拿上單子，沿樓梯往下。

途中，她看了眼跟在身旁的盧米安，猶豫了下道：

「如果，如果之後需要交一大筆醫療費，我想，我想向你借點。」簡娜一直是個比較倔強有自己原則的人，之前輾轉於市場區幾家舞廳，努力掙錢時，都沒想過向芙蘭卡借，或是請她幫忙安排又輕鬆又有不菲收入的兼職，但現在，為了母親艾洛蒂，她打算放下這方面的堅持。

盧米安雖然已

「揮霍」到身上只剩七百多費爾金，且提前預支了能從微風舞廳拿到的大部分收益，還準備著再交4000費爾金以換取

「縱火家」非凡特性，但此時一點也沒有為難，渾不在意地說道：

「好。」

簡娜狐疑地看了他一眼

「我以為你會猶豫一陣的，我聽芙蘭卡說，你最近有很重要的事情需要大筆現金。」

盧米安笑了笑：

「那是為了晉升，買縱火家

「的主材料，但這不影響我借錢給你，作為一名非凡者，作為薩瓦黨的頭目，我即使身上一個科佩都沒有，也能幫你弄到足夠的錢。」最簡單的辦法就是，讓勒內和你簽一份長期合約，預支你一萬費爾金，之後再每天扣除你在舞廳收入的百分之五十來分期償還，等你還完了，合同自然中止。

「簡娜一時沉默，發現讓自己非常為難煩惱到頭疼的一件事情在夏爾嘴巴裏竟如此輕鬆，如此簡單。

盧米安側頭看了她一眼，笑了一聲道：

「作為一名

「刺客」，你本來不應該為這麼一些醫療費用煩惱的，你以後想要晉升，所需的金錢可都是以萬為單位。」

「你現在就要轉變自己的思路，別再把法律太當一回事，你剛才也聽到了，因蒂斯的法律不保護窮人，我們只能自己保護自己。」

「等你想清楚了，我們就去綁架之前那個工廠主，搶走足夠的現金，等判決出來，他支付了你爸爸的事故賠款後，你再把那筆錢捐給有需要的人。」

「只要我們做得乾凈一點，再加上芙蘭卡的反占卜，成功的概率非常高，事後也不會被查到，那種工廠主不太可能有非凡者保鏢。」

簡娜被說得怦然心動，猶豫了片刻道：

「我總覺得有哪裏不對……」

「艸，到底你是

「教唆者」，還是我會成為

「教唆者」，你怎麼能這麼會蠱惑人？」

「肆意地違反法律，遲早會付出代價吧？」

盧米安笑道：

「我剛才還沒有說完，我們只做必須的事情，不能肆意妄為，那不僅會帶來危險，還可能導致失控的風險增加，而綁架那個工廠主，是拿回你們一家早就應該得到的賠款。」

簡娜又一次沉默。

見快抵達一樓，她連忙說道：

「我去下盥洗室。」

等她從盥洗室出來，手裏已多了一疊價值200費爾金的鈔票。

看著簡娜預交好第一筆治療費用，盧米安看了看她的玫瑰色小禮服道：

「你這樣沒法看護病人，我回舞廳幫你把之前的衣服帶過來，順便再幫你請個假。」要是你媽媽的情況有惡化的趨勢，你立刻來找我或者芙蘭卡。

「他剛才已觀察過艾洛蒂的運勢，確認她的情況已不再危急，但後續還沒往較好的方向轉變，有點混沌，可能得看醫院的治療效果。

「嗯。」簡娜抿嘴點頭。

微風舞廳二樓。

盧米安正準備去找經理勒內交代簡娜之事，讓他重新安排今晚的演唱，就看見路易斯迎了過來。

路易斯左右看了一眼，壓著嗓音道：

「頭兒，大概半個小時前，老大派人送來一袋東西，放到了財務保險櫃裏，說是給你的。」

老大送來的東西……

「縱火家」魔藥的輔助材料？不愧是

「獵人」途徑的中序列者。盧米安輕輕額首，欣喜地穿過咖啡館，進入二樓走廊。

他一打開財務保險櫃，就感覺到了些許灼熱。

那灰白色的布袋內有三個玻璃瓶：一個填滿了赤紅色的血液，它正咕嚕咕嚕冒著氣泡，每一個氣泡破裂都有些許火光躥出；一個的底部有偏血色的粉末，個裝著一顆指頭大小的、散發赤色熒光的石頭。

火蠑螈的血液，紅冠鳳仙草的粉末，巖漿輝石……果然是

「縱火家」的輔助材料……盧米安滿意地將那些物品拿了起來。

白外套街3號，601公寓外。

離開微風舞廳的盧米安直接來這裏找芙蘭卡，打算借4000費爾金，用

「豐收祭」的份額做抵押。

開門看見盧米安後，芙蘭卡

「嘖」了一聲道

「你知道嗎？市場區南部的工廠發生了爆炸。這段時間，市場區出了不少事情，讓我有一種暴雨快要來臨的感覺。」

聽到這句話，盧米安瞬間記起了一件事情。

他沉聲說道：「是古德維爾化工廠出了事故，而今天上午，古德維爾化工廠的老板去過國會議員辦公室。」
第一百三十二章 不屈

聽完盧米安的話語，芙蘭卡脫口而出道:「艸!又和那幫人有關系」

「於格阿圖瓦到底想做什麼」

「我也不明白製造這麼一場化工廠爆炸有什麼意義……也許只是巧合，博諾.古德維爾和於格.阿圖瓦有相當良好的關系，上門拜訪很正常，只是剛好今天化工廠發生了爆炸……」盧米安思索著說道。

不能輕視生活中的每一個巧合，但也不能把每一個巧合都當成問題。

芙蘭卡輕輕點頭道:「確實。「

「但我必須提醒你的是，化工廠爆炸並非毫無意義，它可能已經帶來了不少死亡，而這對許多邪惡儀式來說非常重要，活人永遠是第三好的祭品。」

「這也能是一場儀式」盧米安頗為愕然。

芙蘭卡糾正道:「儀式的一部分，用刀殺死祭品和用化工廠爆炸殺死祭品，對儀式主持者想要祈求的神靈而言，沒有本質區別，你對儀式魔法的理解還是太片面了，當然，某些儀式也許就要求製造類似的爆炸才有效果。」

這就像「替代之術」裏，舉行儀式前，讓「替身」以被替代者的身份生活足夠長時間一樣盧米安大概明白了過來。

芙蘭卡隨即嘆了口氣:「這只是我的一個猜測，不等於真實，也許你說的巧合才是正確的答案，但不管怎麼樣，我們都有必要提醒官方非凡者，留意儀式的痕跡，關注議員辦公室在這場災難裏發揮的作用。

「媽的，如果那不是國會議員，我今晚就去把他抓回來，吊到天花板上，抽他鞭子，逼問他究竟想做什麼，和那些邪神信徒是什麼關系。

「哎，剛才那場爆炸裏，不知多少人失去了自己的父母、丈夫、妻子、兄弟姐妹或者孩子，也不知多少人在為受傷的親人祈禱、擔憂和痛苦。」

「比如簡娜。」盧米安順勢說道。

芙蘭卡怔了一秒:「你說什麼」

「簡娜的媽媽就在古德維爾化工廠工作，你不知道」盧米安反問道。

芙蘭卡先是一愣，旋即關切問道:「她媽媽現在情況怎麼樣」

盧米安簡單講了下自己陪著簡娜狂奔到聖熱爾街尋找艾洛蒂，並用剩餘治療藥劑將艾洛蒂從瀕死邊緣救回來的事情。

芙蘭卡明顯地舒了口氣，接著痛徹心扉道:「我怎麼不在現場!我怎麼不在現場!」

盧米安嘴角抽動了一下，平靜說道:「你現在還有機會，簡娜正煩惱後續的治療費用。」

「我馬上去聖宮醫院!」芙蘭卡眼睛一亮，就要沖出公寓。

盧米安趕緊喊住了她:「不要忘記把毒刺幫的治療藥劑帶上，我擔心情況會有反復。」

就像魯爾先生那樣。

不等芙蘭卡回應，他又補充道:「還有，幫簡娜把上午穿的那條裙子帶過去。

「嗯……我想向你借4000費爾金，用''豐收祭’一半份額做抵押，我已經搜集齊''縱火家’魔藥的輔助材料了。」

「這麼快」芙蘭卡一臉震驚，「我都還沒開始幫你找!」

盧米安笑道:「我昨晚在議員辦公室門口遇見了老大，向他坦自了我即將晉升，預支了一筆錢的事情，並請他幫我留意''縱火家’魔藥的輔助材料。」

芙蘭卡越聽，表情越是復雜:「你小子的心眼，比我想象的多啊……在這件事情向加德納坦白確實是最好的處理辦法。

「不過，你就不能考慮下我嗎伱知不知道，我也想通過加德納幫你搜集''縱火家魔藥的輔助材料，他是''獵人’途徑的序列6''陰謀家’或者序列5，身邊還有一群''獵人’，不會缺乏類似的東西，還好，還好，我這兩天都沒去找他，要不然他肯定會懷疑我和你有私情。」

盧米安一直以為芙蘭卡會通過卷毛狒狒研究會搜尋材料，沒想到她本著就近和方便的原則，打算去找加德納.馬丁幫忙，差點就導致兩人私下間的關系暴露。

芙蘭卡返回房間，不知從哪裏取了價值4000費爾金的鈔票出來，遞給盧米安並鄭重叮囑他:「拿到主材料之後，別急著調配魔藥，你必須保證自己的狀態可以承受住晉升帶來的沖擊，否則最好推遲一段時間，主材料可比魔藥方便保存多了。」

「我很清楚。」盧米安平靜回答。

他想了下又道:「你最好先聯絡上官方再去找簡娜，爆炸才發生沒多久，說不定還遺留著一些線索。」

「嗯。」芙蘭卡表示贊同。

盧米安打算告辭前，好奇地追問了一句:「活人是第三好的祭品，那第二好和第一好分別是什麼」

「第二好是具備非凡特性的生物，第一好是……」說到這裏，芙蘭卡笑了笑，半神們。」

諾爾區，聖宮醫院六樓。

簡娜從盥洗室回到病房的時候，看見哥哥朱利安在幫媽媽艾洛蒂把被角塞到裏面。

艾洛蒂依舊昏迷著，但氣色又變好了一些。

朱利安站起身來，將妹妹拉到一旁，低聲說道:「切莉婭，後續的治療費用你不用管，我來想辦法，你繼續在老鴿籠學你的戲劇表演。」

簡娜心中一暖，反問道:「醫生給你說過了」

「嗯，剛剛說的。」朱利安沉重點頭。

簡娜抿了下嘴巴道:「你不用擔心，我的朋友們已經答應借錢給我，可以分三年償還，只用付很低的利息，我當地下歌手和你做工人的收入節省一點，應該是夠的，而且不影響我們各自當學徒。」

朱利安沉默了幾秒道:「那個夏爾」

「對，他是其中一個，但還有別的朋友，嗯，我昨晚提過的''紅靴子’芙蘭卡。」

簡娜覺得自己必須將這件事情解釋清楚，要不然她擔心哥哥會走極端。

她記得前年，朱利安想偷偷背著媽媽把他自己賣給拜朗帕斯進出口公司，去做不要命的雇傭兵，以此償還全部欠款，並送妹妹去劇院當表演學徒，幸運的是他後來被阻止了。

朱利安正待說點什麼，就看見病房門口出現了一位個子高挑身材修長的女郎。

她穿著女士襯衫、淺色馬褲、黑底白格的細呢上裝和紅色靴子，偏亞麻色的長發簡單紮成了馬尾，眉毛飛入鬢角，眼眸明亮有神，有種讓人移不開視線的魅力。

簡娜欣喜地迎了過去:「芙蘭卡。」

白外套街，安全屋內。

已買到聖星百合，正蒸餾萃取純露的盧米安坐了下來，等待著「魔術師」女士回信。

火蠑螈的血液、巖漿輝石粉末、紅冠鳳仙草粉末一字排開，擺在他面前的 書桌上。

等到聖星百合純露即將製備完成，那個穿著淡金裙子，五官精致但略顯詭異的小臂高「人偶」出現在了窗臺上。

它放下一個金屬餅乾盒，抽了抽鼻子道:「下次召喚我用這種純露。」

「好。」對方的要求太過怪異，盧米安一時沒有反應過來，只能本能做出回答。

很快，「人偶」信使消失在了他的眼前，盧米安打開亮銀色餅乾盒的蓋子，看見了那顆正無聲燃燒的赤紅色小型「心臟」。

他沒有猶豫，拿過預備好的啤酒杯，將「縱火家」非凡特性抖了進去。

緊接著，盧米安把那瓶超過50毫升少許的火蠑螈血液倒入了杯內。

滋滋滋的聲音頓時響起，赤紅色的液體蒸發了許多，變成血霧，縈繞在那顆「心臟「周圍。

「縱火家」非凡特性比剛才軟化了許多，表面仿佛湖水，泛起了一層層漣漪。

隨著盧米安將巖漿輝石粉末、紅冠鳳仙草粉末和聖星百合純露按魔藥配方的要求放入啤酒杯內，縈繞於「心臟」四周的血霧猛地往內一縮，讓那裏出現了不少浮著紅色氣泡的偏黃液體。

這是「縱火家」魔藥，它映入了盧米安的眼眸。

盧米安沒急著服食，而是閉上了眼睛。

他的腦海內浮現出了瘋子弗拉芒吊在窗框上的屍體和寫著對方遺書的白紙，浮現出了因全身潰爛而死的魯爾先生，浮現出了大口喝酒，高唱歌謠，最終吊死在晨光裏的米歇爾太太，浮現出了汽笛廣場上此起彼伏的哭喊聲。

他隨之看見了流浪時倔強而執拗的自己，看見了一次次打擊下依舊沒有放棄的自己，看見了自身的另一個結局，看見了努力追尋希望卻被黑暗埋葬的那種悲愴、不甘、無力和壓抑。

他的耳旁響起了命運的嘲笑，他竭力壓製在心底的那股火騰地躥起，越燒越是激烈:如果這就是我必然的結局;

如果這就是塵埃們注定的命運;

如果努力沒有回報，如果希望永遠無法觸及;

那我將用我的生命去抗爭，去改變這一切!

即使前路沒有光芒，希望無比渺茫，我也將戰鬥下去，直至死亡!

操你媽的議員!

操你媽的紀堯姆.貝內!

操你媽的邪神信仰!

操你媽的忒爾彌波洛斯!

操你媽的宿命!

盧米安刷地睜開了眼睛，總結出了自己的最後一條「挑釁者」扮演守則:挑釁是不屈的象征!

他不需要這幫助自己消化，帶著胸中熊熊燃燒的那團火，端起啤酒杯，咕嚕咕嚕喝下了裏面的液體。

那仿佛一團高溫的火焰，從他的嘴巴一直燃燒到了食道，燃燒到了胃袋，燃燒到了心裏。
第一百三十三章 「縱火家」

幾乎是瞬間，盧米安整個人都仿佛燃燒了起來。

從身體到靈魂，他每一處都在遭受灼燒的疼痛。

這種感覺，盧米安並不陌生，無論是狩獵火焰怪物時遭遇的重傷，還是接受恩賜時瀕臨失控的體驗，都讓他切切實實地被點燃過。

而此時此刻，這樣的灼燒這樣的疼痛無法掩蓋他心中的那團火焰，想要反抗命運想要改變一切想要燒掉所有壓抑和絕望的火焰。

這讓盧米安沒有撲通倒地，蜷縮起來，緩解疼痛，而是直挺挺地站在那裏咬著牙齒，扭曲臉孔，不肯彎腰。

他逐漸承受不住，腰背漸漸往下彎折，但盧米安就像在面對本堂神甫紀堯姆貝內，面對給科爾杜村帶來毀滅性災難的忒爾彌波洛斯一樣，竭盡全力地想要挺直腰背。

他的身體一點點下俯，又一點點抬高，鼻端縈繞起燒焦的氣息，耳畔響起了那仿佛來自無窮遠處又近在旁邊的恐怖聲音。

熟悉的、劇烈的刺痛貫穿了他整個腦袋，讓他忍不住低聲慘叫，皮膚表面出現了一道又一道裂縫，裏面隱約流淌起巖漿般的液體。

盧米安的雙手按在了前方的 書桌上，以此支撐自己的身體。

他觸及的地方飛快發黑變焦，彌漫起木材被灼燒的味道。

盧米安本能的慘叫已發不出聲音，他嘴巴大張，噴薄起滾燙的氣體。

他沒立刻打開那瓶灰琥珀香水，依靠胸中的那團火焰與從內到外的各種疼痛、越來越模湖的思緒對抗。

時間一分一秒流逝，始終緊咬著牙齒的盧米安感覺胸中的火焰噴薄了出來與充斥全身的灼燒融為一體。

各種各樣的疼痛隨之消退，他模湖的思緒逐漸變得清明。

盧米安雙手一撐，重新站直了身體，將目光投向了房間內的全身鏡。

鏡中的他，金發依舊透出點黑色，衣物已被燒得破破爛爛，身體各處遍布大量的焦痕，正飛快結痂，掉落於地，顯露出偏白的皮膚。

與此同時，盧米安看到自己的藍色眼眸內仿佛還有兩團赤紅的火焰在燃燒等他努力平復了心情，緩和了狀態後，它們才一點點消失。

下一秒，盧米安抬起了右手，掌中霍然凝聚出一團赤紅的火焰。

他成功晉升了「獵人」途徑的序列7，成為了「縱火家」！

盧米安掌中不斷有火焰冒出，與原本的赤紅纏繞在一起，不斷往內壓縮。

過了十幾秒，那團赤紅的火焰顏色變得熾白，無論溫度，還是內蘊的爆炸性，都比剛才提升了不止一個層次。

「可以直接使用赤紅色的、威力較弱的火焰，也可以在積蓄壓縮一段時間後，用出更厲害的熾白火焰……」盧米安的手掌仿佛不怕灼燒，任由那團熾白的火焰在那裏靜靜燃燒。

他已初步審視了自身的狀態和獲得的神秘學知識，對「縱火家」的超凡能力有了較為完整的認知：第一，「縱火家」的靈性得到了很大提升，這讓盧米安的「靈視」出現了質變——他不僅可以借此設置更隱蔽也更快捷的開啟方式，而且終於能看到姐姐描述的「以太體」各個部位的顏色了，不再只有混沌單一的畫面。

這有助於「獵人」把握住目標的身體情況，從而更有效地針對。

第二，危險直覺也獲得了一定的增強，當前，盧米安不再只是問題快要爆發時才產生感應，他可以通過觀察環境搜集信息來激發自己這方面的直覺，相應地，他更能察覺到是否被人跟蹤，可以更充分更完美地應用本身的反跟蹤技巧。

第三，有了對火焰的操控能力，這還附帶了幾個法術。

現在的盧米安能操控的主要是來源於自身、由自身製造的那些火焰，對周圍環境中的火焰和易燃物，他有親和感，但還無法施加足夠的影響，等到他初步消化了「縱火家」魔藥，或者晉升到了更高序列，或許會有相應的改變。

另外，盧米安可以用自己製造的火焰攻擊敵人，可一旦火焰脫離了他的身體，就不太會受到他的掌控，除非他提前將一部分靈性蘊藏在了裏面。

也就是說，讓發射出去的火球中途拐彎是一件相當困難的事情，必須額外消耗掉許多靈性才能辦到。

對火焰的操控主要分成七個方面：一是凝聚壓縮，以火球的形式轟炸目標，壓縮的時間越久，積累的火焰越多，威力越大；

二是讓體表燃燒起一層火焰，以此在一定程度內防禦冰凍影響、毒氣傷害等攻擊；

三是用火焰製造不同的臨時武器，以此帶來高溫切割、灼燒刺穿等傷害，這同樣能根據蓄力時間的不同，分為赤紅和熾白兩種；

四是延時爆炸，依靠附加靈性和改變結構，讓製造出來的「火焰炸彈」在預定的時間爆炸，而不是當場被引爆；

五是範圍影響，通過延伸火焰而不是將它扔出去，保證火焰受到本身的操縱，在設想的位置爆開或以不同的形式燃燒；

六是「注火」，借助近身搏鬥時身體接觸、力量碰撞帶來的壓力，將火焰一點點灌入敵人的體內，最後再引爆；

七是給本身的武器附加火焰傷害。

盧米安獲得的那幾個火焰類法術，都是對這些方面的應用，但它們依靠一些技巧，達成了他正常沒法製造的效果。

那些法術分別是：「火鴉術」、「熾白之槍」、「燃燒之墻」和「巨大火球」。

其中，「火鴉術」最為神奇，它能讓盧米安在身周快速凝聚出一群火焰烏鴉，並給每一只火鴉都分配一點靈性，使得它們脫離身體後，依舊能在一定程度內受到操縱，從而簡單調整彈道，初步鎖定目標。

如果沒有這個法術，剛晉升「縱火家」的盧米安想達到類似的效果，需要消耗的靈性和精力至少是當前的三倍，且火鴉會笨拙呆板不少。

「「熾白之槍」是較快速凝聚熾白火焰的法術，但只能以長槍的形式存在，而附加了靈性的它還可以粗略引導盧米安製造出來的火球。

「燃燒之墻」以大地為媒介，以本身為源頭，通過製造兩道火蛇躥向敵人，在他周圍鑄起一圈熊熊燃燒的墻壁。

「巨大火球」需要耗費十幾二十秒的時間，相當於把多個赤紅火球壓縮成一個發射。

「縱火家」的火焰都來源於自身，以物理傷害為主，但也能初步灼燒靈體，米安現在不至於再拿魂類生物沒什麼辦法，必須借助外力了。

第四，經過魔藥的改造，他的身體對火焰有了很強的抵禦能力，即使被澆上動物油脂，用火把點燃，燒上半天，他受到的傷害也達不到嚴重這個程度，但火球爆炸帶來的沖擊波依舊能正常傷害他。

盧米安相信，等自己序列更高了，身體說不定還能直接融入火中。

他右手隨意一抖，讓那團熾白的火焰消散在了空中。

緊接著，他手掌握起，一把由赤紅火焰凝聚而成的長劍憑空出現。

盧米安揮舞了幾下，有點失望地搖了搖頭，無聲自語道：「只有傷害敵人的能力，沒法格擋和招架……」

那把火焰長劍不具備實體，盧米安懷疑得等到更高的某個序列，才能讓這類武器化虛為實。

他旋即讓那把火焰長劍散去，掏出了來自變態赫德西的匕首。

隨著盧米安的手指撫過匕首表面，一層熊熊燃燒的火焰覆蓋住了刃身。

盧米安握住柄部，用這把匕首做了幾次刺擊，看見空中殘留起一點點正飛快消散的赤紅火星，場面頗第133章「縱火家」為夢幻。

「既能格擋，又有火焰傷害，雖然在這種形式下，無法產生高溫，但也算很有用了。

「現在的問題是，普通的武器沒法長久地承受火焰灼燒……」盧米安若有所思地點了下頭。

確認好「縱火家」的超凡能力，他快速收拾了 書桌，換上了亞麻襯衣、棕色夾克和深色長褲。

盧米安再次望向鏡中的自己，嘴角勾起，露出了一個笑容。

他隨即戴上那頂深藍色的鴨舌帽，轉過身體，走向門口。

他的背後，一團團赤紅火焰無聲冒出，明亮刺目，轉瞬即逝。

市場大道，國會議員辦公室所在的那棟土黃色四層建築外面。

盧米安又一次坐到了對面巷子口的流浪漢之間，注視起目標房屋的人來人往。

因為古德維爾化工廠發生了爆炸，死了不少工人，傷者更多，整個特裏爾的新聞記者都湧了過來，所以於格。阿圖瓦的辦公室依舊亮著煤氣壁燈的光芒，忙碌地接待著不同目的的訪客。

議員沒有回家，依附於他的那些工作人員自然得留在那棟土黃色建築內，那裏每個房間都似乎有燈光透出。

盧米安背靠街邊墻壁，一邊觀察議員辦公室的訪客們，一邊思索著自己能夠采取的策略。

他想點一把「火」！

他想「燒掉」那個帶來疾病的混蛋！

他知道這會有很嚴重的後果，他知道成為「縱火家」的自己還不足以憑一個人的力量對抗圍繞著於格。阿圖瓦的邪神卷者們。

他只是想做點什麼，他只是覺得再兇猛的火海都是由一點火星開始的。

第一百三十四章 上門

盧米安心中有火，不代表他頭腦會失去冷靜，直接做好偽裝，進入國會議員辦公室，找到那個「隨地吐痰」的家夥，當場將他燒死。

這其實不算是太過離譜的方案，但在缺乏足夠情報的前提下，冒險很可能變成自殺。

首先，他不清楚議員辦公室內有多少邪神信徒，實力怎麼樣；

其次，他不知道第八局或者兩大教會為於格。阿圖瓦提供了多少保護者，擁有什麼樣的能力；

再次，他還沒有掌握目標的具置和基本情況，即使成功混入了國會議員辦公室，也未必能找到對方；

最後，他還沒想明白如何混入，又順利撤離。

當然，盧米安不否認古德維爾化工廠爆炸帶來的混亂局面對自身的潛入非常有利。

他暫時的打算是做耐心的「獵人」，等著目標出來，悄然跟蹤他，初步確認他的情況，然後再尋找下手的機會。

從對方在於格，阿圖瓦競選團隊內的地位看，他的序列層次不會太高，必然不具備神性，即使是中序列，也頂多序列7。

如果盧米安判斷出錯，目標達到了序列6甚至序列5，他也不會太過畏懼，他相信K先生對獵殺邪神信徒肯定很感興趣！

呼……盧米安緩慢吐了口氣，繼續眺望起燈火通明的土黃色四層建築，為後續的行動搜集有用的情報。

隨著時間的推移，有年近五十的拾荒者背著亞麻口袋過來，翻找起位於房屋側面的垃圾堆。

這讓盧米安忽然有些感嘆，心中的火燃燒得更猛烈了。

在特裏爾，人們不是想拾荒就能拾荒的，每一個拾荒者都有雇主，他們被分成全職和臨時兩類，有固定的拾荒區域，不能越界，否則會爆發各種沖突，遭遇圍毆等情況，所以，魯爾和米歇爾夫婦才祈禱於格。阿圖瓦每天舉行一次晚宴，而不是自己去每天都有晚宴的街道等候，那些地方不屬於他們，被別的拾荒者占據著。

全職和臨時的區別在於，全職的拾荒者從雇主那裏領取月薪，拾獲的垃圾都歸屬於雇主，當然，真撿到了值錢的物品或者順手就能消耗掉的東西，拾荒者們往往會視情況決定上交還是留給自己，臨時的就是魯爾和米歇爾夫婦這類，他們沒有固定薪水，在清晨和晚上翻找垃圾，將所獲取到的事物全部送去指定的垃圾處理場，而那往往是他們雇主開的。

正是因為這樣，街邊的流浪漢們頂多在垃圾堆裏翻找吃的和穿的，絕大部分情況下沒法通過拾荒換取到金錢。

盧米安一直等到了晚上9點，拜訪國會議員辦公室的賓客數量少了一些，不同房間的陽臺上，陸續有人出來抽煙休息。

沒多久，盧米安的童孔一點點放大，映出了一道身影：那是站在二樓靠邊緣那個房間陽臺上的身影，他身材偏瘦，臉色蒼白，深黃的頭發卷起，偏棕色的眼眸望著下方的煤氣路燈。

他穿著藍色襯衫、黑色馬甲和深色正裝，打著領結，手裏夾著一根繚繞青煙的卷煙，時不時抽上一口，正是盧米安在芙蘭卡的「魔鏡占卜」裏看到的那個隨地吐痰者。

咳咳咳！那不健康的年輕人劇烈地咳嗽起來，仿佛要將自己的肺部咳出身體。

咳到最後，他又有了一口濃痰，在喉嚨裏荷荷作響。

他掏出一張手帕，將濃痰吐在了裏面，然後包裹起來，放入衣兜內，沒有隨意扔掉。

果然，他知道自己的痰能傳播神秘學疾病……盧米安的眼睛微微瞇起。

因為有不少人到自身房間的陽臺做短暫休息，所以盧米安很快就確認了

熟面孔們的位置：市場區的國會議員於格。阿圖瓦在頂樓邊緣，陽臺最大的那個房間內；

紅發的女士和他位於同一層，就在他的隔壁；

競選團隊內戴著金邊眼鏡總是手拿文稿的那個三十多歲男子在二樓的另外一側，和那個不健康的年輕人分別位於走廊的兩頭，他似乎很喜歡偷懶，每隔半個小時就會到陽臺抽會煙，看一下風景，對古德維爾化工廠爆炸的善後事宜呈現出不夠關心，缺乏熱情的姿態；

身材高大健碩魁梧的中年男子在三樓中間那個辦公室；

秀氣斯文，戴著眼鏡，身穿白色襯衫和深藍小外套的年輕女性在四樓，位於於格。阿圖瓦正下方，他們和戴金邊眼鏡的男子在同一側，與不健康的年輕人相隔較遠，似乎不太喜歡鄰近他。邊的幾個房間似乎屬於集體辦公室，每間都有好幾名雇員。

這意味著他們有一定地位或者具備非凡能力的概率低到可以忽略不計。

別的邪神信徒也不喜歡總是咳嗽，愛好吐痰的那個家夥，挑選辦公室的時候和他隔得很遠？他們還相信議員辦公室受到嚴密保護，那位又有非凡能力，不太可能遭受襲擊？也是，真要襲擊議員辦公室，目標肯定選擇於格。阿圖瓦，而不是他手下的某個人，只有這樣，才值得冒險……盧米安認真琢磨了一陣，忽然覺得這也許是一個機會。

現在的問題是，他該怎麼混入議員辦公室，且不受到關注。

在沒有芙蘭卡配合的情況下，他金中帶黑的發色是非常鮮明的特征。

思索了一陣，盧米安有了計劃。

他離開議員辦公室對面，返回了白外套街那處安全屋。

緊接著，他布置祭壇，向那位偉大存在祈求，請她給予自身庇護。

他相信既然天使的擁抱能幫助自己躲過神靈的審視，那它肯定也能帶來足夠的反占卜效果！

和之前一樣，他又一次被天使的光輝燦爛、神聖威嚴所震撼，乾一種難以言喻的情緒裏看見層層疊疊的光之羽翼包裹住了自身。

完成這件事情後，盧米安將手按到了頭頂。

他金中帶黑的頭發頓時如枯草被點燃，帶著火光，一叢叢掉落。

很快，盧米安的腦袋上只剩下些許發根。

他重新戴上了深藍色的鴨舌帽，利用「窺秘眼鏡」將面容做了一定的偽裝，然後離開白外套街，轉入靠近老實人市場的那部分市場大道，找了家不算太廉價的成衣店。

一男一女兩名店員看到穿著打扮都形似流浪漢的人進來，都有點詫異，不知道要不要阻止。

盧米安略顯慌張地解釋道：「我遇到一個變態劫匪，搶走了我的衣服和褲子，我只能找附近的流浪漢買了一套。」

聽見這個解釋，女性店員差點笑出聲音。

類似的事情他們見得不少，知道找這種借口的人往往都是在和某位夫人偷情時，遇到她丈夫回來，不得不光著身子拿著錢包逃跑，之後找流浪漢臨時湊了點衣服。

如果有人理直氣壯地說自己當前的狀況是偷情導致，那他大概率是真正遇上了變態劫匪。

盧米安最終買了一套看起來還不錯實際較為普通的正裝，這包括襯衫、外套、領結等和深色手杖，另外，他還挑了一頂棕色的假發和同色的假胡須。

這總計花費了他78費爾金。

隱藏行跡回到白外套街那處安全屋後，盧米安先行卸掉了之前的偽裝，然後重新戴上「窺秘眼鏡」，依循記憶中的模樣，給自己化起妝。

他的目標是往衰老的方向靠，沒多久，鏡中的他越來越像一個中老年男人，嘴邊和下巴是粘上去的棕色假胡須。

盧米安變成了博諾。

古德維爾，古德維爾化工廠的老板。

雖然只有四五分像，但認識博諾，古德維爾的人只要不仔細回想和分辨，看到他都會不自覺地將他視作對方。

盧米安要以這個身份混入國會議員辦公室！

在正式開始行動前，他去了一趟地底，將原本的流浪漢衣物藏在了一處采石場空洞內。

出了地下特裏爾，盧米安拿著手杖，行色匆匆地走至國會議員辦公室那棟土黃色的四層建築。

「您所修取的優惠務存在使用號」請務必活動規則意答略作觀察，確認各個房間內透出的影像都沒有太大變化後，他低下腦袋，半捂著臉孔，靠近了房屋的大門。

「你找哪位？」穿著深藍製服的持槍門衛攔住了他。

盧米安抬起腦袋，放下手掌，急聲說道：「我找議員。」

門衛之一借助街邊的煤氣路燈光芒看清楚了來訪者的臉孔，下意識說道：「古德維爾先生，你怎麼又來了……」

他旋即閉上了嘴巴，明白這位工廠遭遇爆炸的先生今晚有太多的問題需要解決，有太多的煩惱尋求幫助。

兩名門衛都不再詢問，讓開道路，任由盧米安進去。

一樓的大廳內人來人往，哪怕夜色已深，依舊相當熱鬧，這有記者，有官員，有慈善組織的代表，有醫院來通報情況的文職者，有負責接待他們的不同工作人員。

盧米安保持著那種不願意被人看見的狀態，低著腦袋，半捂著臉孔，直接走向樓梯口，用同樣的辦法通過了兩名持槍守衛的攔截，上到了二樓。

他分辨了下方向，越過從房間裏出來的兩名工作人員，來到了那個不健康年輕人的辦公室前。

盧米安保持著那種不願意被人看見的狀態，低著腦袋，半捂著臉孔，直接走向樓梯口，用同樣的辦法通過了兩名持槍守衛的攔截，上到了二樓。

他分辨了下方向，越過從房間裏出來的兩名工作人員，來到了那個不健康年輕人的辦公室前。

朱紅色的門上鑲嵌著一塊鋁白色的銘牌，上面 書寫著幾個金色的因蒂斯語單詞：「助理秘書，提伯特。雅克。」

提伯特……盧米安露出了笑容，戴上手套，輕敲起房門。
第一百三十五章 紅與黑

冬冬冬。

略顯急促的敲門聲回蕩在了辦公室內。

一道透著虛弱和澹漠的聲音傳了出來。

「請進。」

盧米安擰動把手，推開朱紅色的房門，看見了那個臉色蒼白身材偏瘦的年輕人。

他穿著藍色的襯衫、黑色的馬甲和深色的正裝，站在寬大的辦公桌旁，正望向門口。

發現來訪者是博諾。古德維爾之後，這位名為提伯特。雅克的助理秘 書笑了一聲：「不用擔憂，衰敗是所有事物都逃避不了的命運，人類是這樣，組織也是這樣，而一旦開始衰敗，就會出現各種各樣的問題……」

他話未說完，就看見盧米安幾步靠近了自己，頓時有了警惕之情，脫口問道：「你要做什麼……」

砰！盧米安一拳揮出，附帶著熊熊燃燒的赤紅火焰。

這打斷了提伯特的話語，逼得他本能抬手，用小臂架住了這一拳。

與此同時，他聽見了一道極盡嘲諷之意的聲音：「這麼弱？」

一住://boquge

盧米安原本的打算是用火焰覆蓋拳頭這種動靜不大不會被周圍職員察覺的攻擊方式突襲敵人，趁亂拔出「墮落水銀」，給對方製造一個傷口，然後在目標回過神前，強行越過他，從陽臺處脫離議員辦公室所在的這棟土黃色建築。

這個過程中，可以用火球、「火鴉術」等方式滯緩敵人，拚著受點傷，也要在於格。阿圖瓦的安保人員和紅發女士等競選團隊成員反應過來前，逃到附近小巷子內，鉆入地下特裏爾，反正火焰製造的「護甲」能夠灼燒病原體，在接觸時間不長的情況下，盧米安不太可能感染上疾病，即使有所疏漏，癥狀也會比較輕微，足以讓他支撐到早晨六點。

實在不行，他還能去找芙蘭卡，借半瓶治療藥劑。

以拾荒者魯爾年邁的體質，都能在接觸到疾病濃痰後一兩個小時才發病，盧米安相信自己更加沒有問題。

當然，前提是那口濃痰屬於提伯特較為厲害的手段，他沒法製造能在一兩分鐘內就爆發癥狀的烈性疾病，如若不然，盧米安也有火焰可以用來護身。

而現在，通過短暫的交手，他發現提伯特。雅克比自己想象得要弱不少！

這讓盧米安瞬間改變了主意。

無聲無息間，他體表覆蓋了一層赤紅色的火焰。

那火焰如同水流，和皮膚、頭發、衣服、帽子都隔了微不可見的一層真空，懸浮於那裏，不斷燃燒，不斷流淌。

盧米安的體內，一股股赤紅持續冒出，融入了它們。

這讓盧米安就像穿上了一件籠罩全身的赤紅披風，跳動的火舌之間，隱約呈現出他偽裝後的臉龐和仿佛有兩團火焰在燃燒的藍色眼眸。

啪的一聲，他丟掉了手裏的深色文明棍，用另外一個繚繞火焰的拳頭轟向提伯特。

那根手杖的柄部，赤紅依舊在燃燒，灼烤著會留下手印、指紋和汗水的地方。

砰砰砰，提伯特被打得連退兩步，就像在面對一場火焰風暴，眼眸內映出的盡是跳躍的赤紅。

他荷荷出聲，驟然往盧米安吐了口濃痰。

那黃中帶青的濃痰被「火焰披風」阻止，瞬間就遭燒化，發出了滋滋滋的聲音。

砰砰砰！盧米安繚繞著赤紅火焰的雙臂連揮，將提伯特壓製在了辦公室的角落裏，讓他背靠墻壁，緊挨櫃子，無從逃脫，無法後退，只能被動地用雙臂做著招架。

見「疾病之痰」沒能發揮作用，而四周

的空氣在散逸火焰的灼燒和高溫源頭的影響之下，溫度越來越高，讓自己的皮膚都開始發燙，提伯特心中一緊，就要高聲呼救。

可他剛張開嘴巴，盧米安的焰拳就轟然而來，打在了他的手臂之上，震得他整個人都為之一顫，話語被強行堵在了喉嚨處。

提伯特一次次想要呼救，卻一次次被對方恰到好處地打斷，而他的耳畔則不斷回蕩著敵人的低沉嗓音：「就這麼點實力？」

「你這種弱小的雛雞怎麼敢隨地吐痰？」

「你信仰的神靈沒有告訴過你不要做不文明的行為嗎？」

「我會找一百個流浪漢，每個人都往你嘴巴裏吐一口痰！」

這一句句嘲諷激得提伯特雙眼發紅，短暫忘記了求援之事，只想讓對方潰爛而死。

他在外的皮膚冒出了一個又一個半透明的水泡，裏面填充著澹黃發黑的惡心液體。

砰砰砰！

盧米安的焰拳燒掉了提伯特的袖管，弄破了那裏的半透明水泡，但澹黃發黑的惡心液體未能接觸到他的皮膚，先是被火焰燒了一輪，繼而遭手套阻隔。

而手套表面殘留的那些病原體，在後續冒出的赤紅火焰下，也迅速消亡了。

不間斷但也不致命的連續打擊裏，溫度越來越高的環境內，所有的半透明水泡都自行破裂了，那些澹黃發黑的液體滋滋蒸發，於提伯特周圍形成了肉眼幾乎無法看見的霧氣。

但這些霧氣不是被火焰燒掉，就是遭高溫消融，無法穿透「火焰披風」，侵蝕盧米安的身體。

這時，被痛擊數次的提伯特從「挑釁」中緩了過來，又要張開嘴巴，高聲呼救。

高溫的氣體和散逸的火焰隨著盧米安拳頭的轟擊，一下鉆入了提伯特的口腔，燙得他表情扭曲，慘叫都無法發出。

「爽嗎？這樣的感覺爽嗎？」

「你隨地吐痰的時候有沒有想過會有今天的結局？」

「殺死你和殺死一只雞也沒什麼區別啊！」

盧米安死死盯著提伯特的雙眼，看著他的眸子內逐漸浮出絕望、驚恐和求饒的情緒。

他沒有停止，繚繞著赤紅火焰的拳頭又是一雨般的打擊。

他沒想過繞開提伯特的雙臂，每一拳都砸在了那裏。

砰的悶響裏，盧米安突然停住，收回了雙手。

提伯特背靠墻壁而站，眼神空洞，一動不動。

盧米安體表的火焰忽然如倒卷的河水般消失，只殘留著他腳印的地方還有些許赤紅。

他看都沒看提伯特一眼，彎腰拾取起那根文明棍，並拿出了K先生的手指用它在提伯特身側的墻壁上按了一個指印。

做完這些事情，盧米安摘下半高禮帽，放在胸口，對著提伯特行了一禮。

然後，他越過呆滯如同凋像的獵物，走入陽臺，從陰影籠罩的邊緣，貼著墻壁，輕鬆躍到了土黃色建築偏側面的地方。

直到這個時候，樓上才有所察覺，奔出來幾個人，望向外面，而盧米安的身影已融入了黑暗的巷子內。

與此同時，呆板站立的提伯特體內發出了沉悶的聲音。

轟隆！

他猛地由內到外爆開，一塊塊血肉和內臟帶著些許赤紅火焰灑得到處都是。

「注火」！

「縱火家」的「注火」！

在盧米安離開前，提伯特其實就近乎死亡，他的內臟他的大腦已被注入的火焰所占據，之後主要是在摧殘他的靈體。

盧米安臨時改變主意，不用最快捷最簡便的方法殺死提伯特，有三個原因：一是由蒙蘇裏鬼魂動手可能會影響到提伯特的家人，

有選擇的情況下，能不用還是盡量不用，雖然那些人大概率已經變成了邪神信徒，二是用內爆製造血肉滿地的場景，結合K先生的指印，將後續的調查引向「極光會」，並以此鮮明地暗示提伯特是邪神信徒，三是利用「注火」「延後爆炸的那段時間，破壞提伯特的靈體，最大程度地影響邪神卷者」通靈「的收獲。

另外，還有一個不是理由的理由，那就是用這種狠揍一頓怒罵一陣的方式殺死提伯特讓他更加舒暢。

沒多久，包括於格。阿圖瓦和那位紅發女士、金邊眼鏡秘 書在內的七八個人趕到了提伯特。雅克的門口。

他們看見了滿地的血肉、碎塊和內臟，看見了大量的焦黑痕跡。

這紅與黑交錯的畫面極有視覺沖擊力，讓到場的人一時沉默。

「誰乾的？」於格，阿圖瓦略顯驚恐地問道。

在他看來，殺死提伯特並留下這樣的場景是在警告他，對他做死亡預告！

否則，誰會去找一個助理秘書的麻煩？

紅發女士看了於格。阿圖瓦一眼，嗓音偏中性地說道：「動手的看來是「縱火家」，甚至更厲害，以提伯特的實力，本應該在十秒鐘內就被殺掉，而襲擊者卻選擇了花費更長時間的能力。」

「他的目的看來就是製造這樣一幕場景，這是「極光會」那群瘋子的風格。」

於格。阿圖瓦童孔一縮，默然了兩秒道：「極光會「為什麼要針對我？」

「不知道。」紅發女士深深地凝望了於格。阿圖瓦一眼，搖了搖頭。

等官方非凡者開始調查，屬於原本那個競選團隊的人回到了於格。阿圖瓦的辦公室內。

紅發女士望向了戴著金邊眼鏡的秘書：「提伯特最近做過什麼事情？」「他因長期生病而煩躁，故意丟棄帶疾病的手帕，殺了兩個年邁的沒有兒女的拾荒者。」戴著金邊眼鏡的秘書如實回答，「這件事情已經被我壓下去了。」

紅發女士自言自語般道：「兩個沒有兒女的年邁拾荒者……提伯特的死看來真的指向議員先生。」


第一百三十六章 「演講」

所有人的目光都望向了於格。阿圖瓦，這位氣質儒雅鼻頭偏大兩鬢斑白的國會議員早恢復了平靜，笑著說道：「這沒什麼值得擔心的。

「襲擊者要是有能力突破兩層防衛，直接對付我，根本沒必要暗殺提伯特，這更像是一次訛詐，一場浮於紙面的恐嚇。」

在場的四位競選團隊成員同時點了下頭，認為議員先生的推測沒有問題。

於格。阿圖瓦隨之望向那位紅發女士：「卡桑德拉，我對神秘學世界了解有限，只是聽說有些非凡者能以「通靈」的方式從屍體的靈魂處獲知真實情況，提伯特的靈會不會出賣我們？」

紅發的卡桑德拉緩慢搖頭：「正常情況下，我們是需要擔心，必須冒險做出「清理」，但剛才那場襲擊中，暗殺者明顯用了一段不短的時間來破壞提伯特的靈，以此掩蓋自身的信息，這相當於幫了我們的忙。」

於格。阿圖瓦輕輕頷首，望了還有點不安的兩名秘 書各一眼，笑著說道：「羅訥，瑪格麗特，不用擔心，時間在我們這裏，未來在我們手上，一點點挫折不會影響到最終的結果。

「你們始終要相信，我們的行為代表著正義。」

戴著金邊眼鏡的羅訥和秀氣斯文的瑪格麗特聽得一臉茫然，不敢相信自己等人還能與「正義」這個單詞聯系在一起。

不僅他們，紅發的卡桑德拉和外貌中年身材健碩的博杜瓦也是用疑惑的目光望向了於格。阿圖瓦，感覺自己聽錯了。

於格。阿圖瓦謹慎地望了眼門外，用這個動作詢問有沒有監聽者。

等紅發的卡桑德拉點了點頭，他才發表起即席演講：「女士們，先生們，雖然我礙於契約，還無法轉信，祈求恩賜，但我對這個世界已經有了足夠的了解。」你們應該比我更加清楚，我們頭頂的星空代表著浩瀚的宇宙，在宇宙裏有數不清的星球，每一個星球都相當乾一個世界，很多都有屬於自己的文明。我們生活的這個世界只是無數星球中的一個，塵埃一樣的渺小。

網址p://m.

「七神將我們禁錮在這個世界內，不讓我們去接觸宇宙中的那一個個文明，是想蒙住我們的眼睛，塞住我們的耳朵，讓我們一代又一代做她們的奴隸。」她們視那些偉大存在為邪神，編織謊言告訴我們信仰邪神有多麼危險目的就是不讓我們接觸更高等的文明。

「如果信仰邪神真的異常危險，為什麼宇宙中還能發展出那麼多文明，屬於不同種族的文明？」她們是在恐懼，偉大存在們真降臨到了這個世界，遭受毀滅的只有她們，只有跟隨她們的聖者、天使和一些狂信徒，對絕大部分人來說，到時候只不過換一個信仰，不存在任何危險。

「信仰七神之一是信仰，信仰偉大存在就不是了？」我們不能被七神綁架，我們要探尋人類的未來、文明的方向，從你們能獲得恩賜看，偉大存在們比七神更強，且同樣會提供庇護，願意給予力量，神恩如海。

「等到將來，我們能在宇宙中航行了，再回過頭來看這些年發生的事情，你們就會明白，我們的事業是正義的。」在這個過程中，不可避免地會有一些死亡，但他們都是應該死的，要麼年紀過大，要麼身體不好，要麼運氣太差，要麼命運注定，大半的責任都不在我們身上。

「而且，這終究只是少數人，不能為了少數人活下去就阻止大多數人投奔更高等的文明投奔更美好的未來。」女士們，先生們，任何事業都會有犧牲，只要我們堅信自己的所作所為是正義的，一直堅持下去，未來必將屬於我們！

「十年之後，人類將獲得進入宇宙文明圈的門票，不再是縮在蒙昧角落裏的野蠻人！」

紅發的卡桑德拉、秘 書羅訥等人聽得都呆住了。

到底誰才是邪神的信徒？

他們因不同的緣由信仰了不同的邪神，內心深處都知道自己做的事情不對，只是已經踏上了這條路，不得不繼續往前，於是要麼用信仰來當遮羞布，一點點改變自己的認知，要麼乾脆徹底墮落，從中尋找足以驅使自身前行的動力。

而於格。阿圖瓦明明還不是任何一位的信徒，也未接受過恩賜，未遭遇足夠的同化，卻能說出這麼一番發自內心令人震撼極有感染力的話語。

在場的四位競選團隊成員都覺得於格。阿圖瓦講得很有道理，讓自己重新審視起之前那些行為的意義。

過了好幾秒，紅發的卡桑德拉才緩慢吐了口氣，看向於格。阿圖瓦，由衷贊道：「出色的演講，議員先生，以後你選擇信仰的時候，我可以給你應該去掉」做「推薦一位。」

「嗯？」於格。阿圖瓦用鼻音反問道。

卡桑德拉微笑解釋道：「那位的恩賜力量裏有一種叫「演講者」。」

於格。阿圖瓦點了下頭，狀態輕鬆地對團隊四名成員笑道：「不要被提伯特的死嚇住，我們按原計劃行事。」

卡桑德拉、羅訥、瑪格麗特和博杜瓦異口同聲地回答道：「是，議員先生。」

地下特裏爾。

盧米安繞路返回了之前那個采石場空洞，快速脫掉了身上的衣物和鞋子，取下了假發和胡須。

等他換上了原本的流浪漢裝束，戴好了深藍色的鴨舌帽，一只只半虛幻的深紅火鴉於他周圍凝聚了出來。

火鴉們呼嘯飛出，落到了手杖、襯衫、領結、假發等事物表面，在輕微的爆炸聲裏將它們點燃。

盧米安早已轉過身去，走向地下特裏爾的出口，他的背後，赤紅的火焰騰起，燒掉了和之前那場襲擊相關的所有物品，照亮了黑暗的地下空洞。

臨近半夜，位於聖羅伯斯教堂地底的「永恒烈陽」宗教裁判所內。

翻看著調查記錄的昂古來姆。德。弗朗索瓦聽見了冬冬冬的敲門聲。

他那件有兩排黃金紐扣的棕色大衣正掛在靠近房門處的衣帽架上，本身只穿了別有太陽聖徽的澹金色襯衣和深棕長褲。

「請進。」昂古來姆沉穩開口。

進來的是頭發撲粉臉有化妝的瓦倫泰。

他對科爾杜村的事情一直耿耿於懷，在知道某些幸存者出現於特裏爾大區後，主動提交申請，調到了這裏，而他的妻子和孩子向往繁華的特裏爾已久，無需他另行勸說，跟著搬了過來。

他今晚和幾名隊友負責值夜，正好遇上了國會議員助理秘 書被殺桉。

穿著藍色細呢外套別著黃金胸針的瓦倫泰坐到了昂古來姆的對面，直截了當地說道：「執事，為什麼不調查於格。阿圖瓦？」」極光會「的人雖然大部分都是瘋子，但他們對邪神信徒似乎有不同尋常的感應能力，被他們殺掉的人不能說百分之百都信仰邪神，但至少百分之七十是。

「再結合我們獲得的情報，已經可以判定今晚死掉的提伯特。雅克是邪神信徒，擁有「衰敗」之力，而他是於格。阿圖瓦的助理秘書。

「我們不能任由一個有很大嫌疑的人繼續擔任國會議員，調查他是對市場區所有民眾，也是對於格。阿圖瓦的負責，如果調查出來他確實沒有問題，正好幫他清理掉周圍的邪神信徒。」

昂古來姆沒想到新調來的小隊隊長竟比自己更虔誠更狂熱，忍不住抬手捏了捏眉頭。

他苦澀笑道：「你們大概不清楚，每一位國會議員都和兩大教會簽訂有契約，得到神公證的契約。」在契約裏，他們承諾本身的信仰，展現擁有的能力和相應的來源，而兩大教會許諾，沒有足夠的、有力的證據不限製任何一位國會議員和他身邊主要工作人員的人身自由

，不用非凡能力影響他們。

「這是對國會權力的保護。」從契約看，於格。阿圖瓦信仰的是偉大的「永恒烈陽」，且不是非凡者。

「所以，你可以詢問他和他身邊主要的工作人員，但只能詢問。」

瓦倫泰難掩失望：「為什麼會有那樣的契約？」

「這是當初那場政變的副產物，也是順應時代潮流的改變。」昂古來姆簡單解釋道。

瓦倫泰吐了口氣，站了起來，張開雙臂：「贊美太陽！」

「贊美太陽！」昂古來姆起身回禮，目送這位手下走出自己的辦公室。

諾爾區，聖宮醫院。

簡娜坐在一張很矮的圓凳上，趴在媽媽艾洛蒂的床邊，睡得很淺。

送走芙蘭卡後，她就讓哥哥朱利安回家了，因為他天亮還得去工廠，而老鴿籠劇場還未恢復演員培訓——警察總局原定於這兩天拍賣老鴿籠和金雞旅館，但遇上了古德維爾化工廠爆炸，只能再推遲一段時間。

忽然，艾洛蒂有了點動靜，簡娜一下驚醒，看見媽媽緩慢睜開了眼睛。

眸子映出女兒的臉孔後，艾洛蒂笑了笑道：「我還以為，我要去見你爸爸了。」

不等簡娜回應，她虛弱問道：「我的傷怎麼樣？」欣喜於媽媽從昏迷中醒來的簡娜由衷笑道：「不太嚴重，你看，都不需要動手術。」

艾洛蒂舒了口氣，緩慢點了下頭。

她剛擺脫昏迷，身體和精神狀態都不太好，簡單聊了幾句後，又睡了過去。

簡娜握住媽媽的手掌，借著窗外照入的光芒，失而復得般開心地看著那張已有不少皺紋和些許白發的臉龐。

看了一陣，她抬起頭來，發現天邊逐漸亮起一抹晨曦。
第一百三十七章 決絕

天剛蒙蒙亮起，盧米安就在聖羅伯斯教堂傳來的鐘聲裏睜開了眼睛。

這一晚，他是睡在金雞旅館的。

他抬起右掌，摸了摸自己的腦袋發現濃密的頭發又回來了。

盧米安隨即翻身下床，望向房間內的全身鏡，看見了既熟悉又有點陌生的自己。

那是還在科爾杜村時的他，頭發尚未染上金色。

清晨的光芒裏，他對自己笑了笑，心情比前段時間好了不少。

至少，至少他不是每件事情都會遭遇失敗，殺人和報仇還是沒有問題的。

用過買自街邊小販的早餐，盧米安正打算去天文臺區或者紀念堂區找一家理發店，給頭發重新染上金色，就聽見一陣急促的腳步聲從下往上，由遠及近。

就在他以為對方會一腳把門踹開時，冬冬冬的敲門聲響了起來。

來的人是芙蘭卡，很少這麼早起的她剛想說點什麼，就看見了盧米安那頭純黑的發絲。

「你染回來了？」她愕然問道。

「算是吧。」盧米安看著芙蘭卡走入207房間，並順手關上了房門。

芙蘭卡不再糾結這個問題，惡狠狠說道：「於格。阿圖瓦的助理秘 書是你殺的？

「你昨晚就急沖沖晉升了「縱火家」？」

盧米安站起身來，笑了笑道：「是的。」

芙蘭卡沒想到他這麼痛快就承認了，一時竟有點語塞。

隔了幾秒，她才「嘶」了一聲道：「你小子啊，你小子啊，一邊答應我會忍耐，一邊直接就莽了上去，真是仇恨不留到明天是吧？

「你要是一直都這樣，我深刻地懷疑你活不過今年，不，這個月！」

盧米安簡單解釋道：「我其實沒想過昨晚就乾掉那個叫提伯特的家夥，只是打算蹲守一下他，多搜集點情報，為後續找你一起對付他做準備，但機會一下出現了，而且非常好，我沒法說服自己放棄。

「嗯，我有做各方面的準備，包括反占卜反追蹤。」

芙蘭卡一口氣泄掉，好奇問道：「那個家夥是不是很弱，你得手的好像很輕鬆？」

「他的主要能力是通過接觸傳播疾病，正好被「縱火家」克製，如果不是為了反占卜反通靈，我十秒鐘內就能乾掉他。」盧米安回憶著說道。

芙蘭卡感嘆道：「你啊，運氣真的好，就沒想過目標很厲害的情況嗎？」

「我初步判斷他不會特別厲害，如果超過一定限度，我會直接用我那把刀。」盧米安轉而問道，「你怎麼這麼早起床？」

「我被加德納弄醒的！」芙蘭卡咬牙切齒地說道，「他讓我發動你們這些頭目，找出殺死於格。阿圖瓦助理秘書的人，我一聽詳細情況就覺得是你乾的！昨晚才和你講調整了狀態再調配魔藥，你轉頭就喝了「縱火家」。」

盧米安誠懇說道：「我是感覺我這段時間的狀態特別適合晉升「縱火家」，所以才趕緊調配了魔藥。

「老大會不會懷疑我？」

「暫時不會。」芙蘭卡搖了搖頭，「除了你自己，沒誰能想到你昨晚會服食魔藥，而且，你還很聰明地嫁禍給了「極光會」，嗯，在加德納心裏，你明顯缺乏必要的動機。」

說到這裏，芙蘭卡望了盧米安的腦袋一眼：「來吧，我幫你染回之前的顏色，這種時候盡量不要有改變，免得被人懷疑。」

「好。」盧米安為省了一筆錢而高興。

上午的病房比夜晚熱鬧了很多，有人在哭喊中被抬走，有人被親屬架回了家裏，有人面對一片哭聲堅持要離開醫院。

簡娜和再次醒來的艾洛蒂面對這一幕幕場景都保持著沉默，因為她

們很清楚究竟是怎麼一回事：不是所有人都願意背負大筆債務給至親治療，也不是所有人都希望因為自己讓家庭墜入深淵。

有的時候是病人放棄，家屬堅持，有的時候是家屬放棄，病人無從選擇，只能接受命運，有的時候是病人和家屬無需言語，默契地同時離開病房，彼此相看時，眼淚忍耐不住，或哭或喊。

等到病房恢復了一定的安靜，勉強靠坐起來的艾洛蒂低聲問道：「我還要在這裏治療多久？」

簡娜想了下，決定坦白告訴母親，畢竟這事也隱瞞不住，醫生查房、治療或者做進一步檢查的時候，或多或少會透露一些，而艾洛蒂再待個幾天，也能憑身體狀況和一直不出院的事實判斷出真相。

簡娜組織了下語言道：「醫生說得在這裏待好幾個月，甚至半年，你外傷不重，但身體受損很厲害，不徹底治好，情況可能會惡化。」

不等艾洛蒂反應過來，她露出了笑容：「我已經弄到治療費用了，從芙蘭卡那裏借的，她不缺這麼一點錢，答應我和朱利安可以用兩到三年分期歸還，到時候，爸爸的事故賠款肯定已經下來了，你的說不定也有希望。」

艾洛蒂神情恍忽了一下，隔了好幾秒才道：「怎麼要這麼久……」

「那麼大的爆炸，還有化學氣體，能活下來就不錯了。」簡娜順勢問道，「當時究竟發生了什麼事情。」

艾洛蒂想了一陣，略顯疲憊地做出回答：「我不知道，爆炸一下就發生了，我當時就昏迷了過去。

「我感覺是從金屬大罐附近開始的，哎，工廠很多設施都很陳舊了，經常有地方壞掉，需要維修，老板又不願意出錢更換，哎……」

這麼聊了一陣，簡娜見媽媽精力有些不濟，讓她休息一會兒，自己則前往走廊盡頭的盥洗室。

看到她走出病房後，艾洛蒂掙紮著下床，拔掉輸液瓶，扶著墻壁，兩步一喘地來到斜對面病房——那裏有醫生和護士在挨個檢查傷者。

艾洛蒂找到醫生，報了自己的病房和床號，開口問道：「我還得治療幾個月？」

醫生翻了翻記錄道：「檢查結果還沒有全部出來，目前看得五到七個月。」

「每個月要花多少治療費？」艾洛蒂追問道。

醫生斟酌著說道：「看檢查結果怎麼樣，好的話，每周大概兩三百費爾金，到了後期，還會更少，但要是情況不太好，那一周得四五百費爾金，之後，你即使出了醫院也必須注意休息，絕對不能再勞累。」

艾洛蒂頓時失去了語言，被護士攙扶回病房，重新插上了針頭。

快到中午的時候，特意趕過來看母親情況的朱利安走入了病房。

簡娜和他聊了幾句後道：「我去醫院的附屬餐廳給你們買吃的。」

說完，她腳步輕快地出了病房，沿樓梯往下。

經過盧米安三番兩次的教育，她真正認識到了自己是非凡者，已不同於普通人，只要願意承擔一定的風險，有的是辦法賺錢。

所以，治療費用和大額債務都不算什麼，媽媽能救回來就值得開心，值得贊美太陽！

病房內，艾洛蒂看著坐在旁邊的朱利安，目光柔和表情溫柔地問道：「你快23歲了吧？」「是啊。」朱利安笑道，「早就是可以承擔起一個家庭的工人了，只是在你的眼睛裏，我始終還是沒有成年的孩子。」

艾洛蒂淺笑道：「那是因為我對真正成年的標準和別人不一樣，我一直覺得，只有掌握了一項可以持續賺錢的本事才算成年，你還差一年，切莉亞還有一年半。

「這幾年，你們真是太受罪了。」

「辛苦的是你。」朱利安頗為感慨地說道，「在我能真正幫上忙前，你有整整一年，每天都做三份工作，從早上六點出門，一直要到晚上12點才能回家。」

說到這裏，情緒激蕩的他脫口而出：「我們一定會治好你！」

艾洛蒂高興地笑了一聲，摸了摸自己亞麻色的頭發：「可惜啊，我的假發沒了。」還有你妹妹，之前騙我們說劇場需要，把自己的頭發給染成了棕黃色，就為了去舞廳唱歌的時候不被人認出來，真是拿她沒有辦法。

「哎，我真的不希望你們再背負上更多的債務，那又要浪費你們好幾年，到時候，你們都不再年輕了……」

朱利安連忙寬慰起媽媽，說自己學習鉗工技術很出色，明年肯定能漲薪水。

絮絮叨叨了幾分鐘，艾洛蒂捂住胸口，對朱利安道：「我有點不舒服，你幫我找醫生過來。」

「嗯。」朱利安猛地起身，沖向外面。

艾洛蒂當即扯掉輸液的針頭，扶著其他病床，蹣跚但堅定地走到了病房的窗邊。

聖宮醫院的一樓。

簡娜提著一個木製的餐盒，從附屬餐廳出來，往樓梯口走去。

忽然，她眼角餘光看見大廳外有一道人影從高處墜了下來，發出砰的聲音。

簡娜心中莫名一慌，也不知道自己在擔心什麼般轉過身體，沖出大廳，來到那個跳樓的人附近，擠過了圍住現場的人群。

下一秒，她看見了流淌開來的血色液體，看見了那張帶著細細皺紋的親切臉龐。

啪的一聲，她手裏的餐盒掉在了地上，她的眸子變得茫然又空洞，映出了刺眼的鮮紅。

那個死者是她的媽媽艾洛蒂。

跳樓死去的那個人是她的媽媽艾洛蒂。
第一百三十八章 「教唆」

微風舞廳二樓咖啡館。

剛吃完午餐的盧米安又一次看見了穿著白色襯衫、淺色馬褲和紅色靴子的芙蘭卡。

這一次，芙蘭卡的表情很是凝重，讓路易斯和薩科塔等黑幫打手都有點惴惴不安，害怕是來找麻煩的。

盧米安站了起來，用目光詢問起發生了什麼事情。

芙蘭卡緩慢吐了口氣道：「簡娜的媽媽過世了。」

盧米安一下怔住，仿佛又看見了將自己吊在窗框上的瘋子弗拉芒和全身潰爛而死的魯爾。

他眼睛微微瞇起，雙手不自覺握成了拳頭，隔了幾秒才問道：「病情惡化導致死亡？」

「不是。」芙蘭卡搖了搖頭，「是自殺。」

見盧米安流露出疑惑不解的神情，她嘆息著解釋道：「我昨晚去找簡娜的時候，擔心她逞強，不願意把一些困難告訴我，尋求我們的幫助，所以特地認識了主治醫生和負責那一層樓的護士們，請他們喝了咖啡，吃了甜點，讓他們幫忙留意簡娜媽媽的情況，」他們說，簡娜的媽媽知道要治療好幾個月和大概的費用後，趁簡娜去餐廳，朱利安找醫生的機會，從六樓跳了下去……

「哎，她的身體本來就很差，當場死亡。」

盧米安沉默了下去，突然按住左胸，用嘲諷的口吻笑道：「這就是注定的命運嗎？」

一住://boquge

芙蘭卡無法回答。

下午一點，盧米安和芙蘭卡趕到了聖宮醫院，被後者刻意交好的護士引到了位於附樓底層的臨終慰藉室。

說是臨終慰藉，等待凈化的死者也會被送到這裏。

簡娜的哥哥朱利安正蹲在門口，捂著腦袋，表情痛苦地望著對面刷著天藍色油漆的墻壁。

芙蘭卡靠攏過去，低聲問道：「阿姨和簡娜在裏面嗎？」朱利安緩慢點頭，痛苦自語道：「我不應該讓她一個人留在病房的……」我不應該讓她一個人留在病房……

芙蘭卡不知該如何安撫，只能暗嘆一聲，走入了位於朱利安側面的那間臨終慰藉室。

艾洛蒂的屍體放在一張鋪著白色被單的床上，蓋著同樣素凈的白布。

她身上的鮮血已做過清理，臉色蒼白，雙眼緊閉。

簡娜坐在對面的圓凳上，呆呆地望著母親的屍體，目光空洞，不言不語，仿佛失去了靈魂。

芙蘭卡又心疼又關切地喊了一聲，簡娜卻不聞不問，似乎將自己封閉在了另外一個世界。

盧米安拉過一張椅子，坐到了簡娜的身旁，同樣望向已然逝去的艾洛蒂。

幾秒後，他嗓音低沉地說道：「我能理解你的感受，因為不久前，我也失去了對我來說最重要的那個親人。」

簡娜未作回應，就像變成了一尊凋像。

盧米安和她望著同一個地方，繼續說道：「但你需要知道的是，這個悲劇是誰造成的。」是你錯了嗎，是你媽媽錯了嗎，是你哥哥錯了嗎？

「不，你們沒有任何錯！你們面對意外，面對債務，選擇堅強地承受，選擇依靠自身的勞累和苦痛來換取新的人生，用了好幾年的時間，終於慢慢走了出來，錯了嗎？沒有！」這一次，你們不放棄親人，努力尋求解決方案，錯了嗎？沒有！

「你們不隱瞞你們的媽媽，將治療的周期、費用和來源都坦白告訴了她，錯了嗎？沒有！這是無法隱瞞的事情！」你們媽媽愛著你們，想讓你們不再重復前面幾年的痛苦生活，想讓你們走在光明裏，而不是黑暗中，錯了嗎？沒有！

「錯的是誰？」是不斷上訴，拖延事故賠款，讓你們過了好幾年痛苦壓抑生活的那個工廠主！

「是保護他們這種行為的法律！」是無視安全法規，不更換破舊機器的博

諾。古德維爾！

「是令窮人們絕望的治療費用！

「是造成了這一切縱容著這一切的國會和政府！」

簡娜的表情終於有了一定的變化，痛苦的情緒從她空洞的眼眸和木然的臉龐上透露了少許出來。

盧米安側頭望了眼門口，沉聲說道：「「我還可以再告訴你一件事情，造成你媽媽悲劇的古德維爾化工廠爆炸也許不是一場意外。」

簡娜本能轉身，看向了盧米安和芙蘭卡。

盧米安將目光投向了艾洛蒂的屍體：「那或許是一場謀殺，一場獻給邪神的祭祀。」我們受人尊敬的於格。阿圖瓦議員被強大的邪神卷者評價為足夠開明的人，他的身邊圍繞著一個又一個邪神信徒，這包括製造疾病殺死無辜者的助理秘 書提伯特。雅克。

「昨天上午，博諾。古德維爾拜訪了議員辦公室，而到了傍晚，他的化工廠就爆炸了。」我化妝成博諾。古德維爾見提伯特。雅克的時候，他說了一段關於組織衰敗後必然出現問題的話語，這讓我更加相信，化工廠的爆炸是他們期待看到的，甚至直接造成的為了某個我們還不清楚的目的。

「你憤怒嗎？你痛恨嗎？你甘心嗎？

「你想坐在這裏看著殺死你媽媽殺死你幸福的那些兇手喝著香檳，開著舞會，帶來更多家庭的破碎嗎？」

簡娜的表情隱約有了點扭曲，內心似乎出現了激烈的掙紮。

終於，她抬起雙手，捂住臉孔，痛哭失聲；

「可我媽媽，可我媽媽已經活不過來了……

芙蘭卡蹲到她的面前，抱住了她，一邊任由她哭泣，一邊做起開導：「你媽媽最想看到的是，你和你哥哥不再因債務煩惱，擁有全新的人生，想看到你們一個成為出色的戲劇演員，一個擺脫普通工人的限製，掌握一定的技術，想看到你們好好活下去，你們忍心讓她失望嗎？」

簡娜痛哭著問道「不是說黑夜必將過去，光明終會到來嗎？為什麼，為什麼一直都是那麼黑暗，為什麼，為什麼看不到一點光……

「會來的，會來的。」芙蘭卡不斷拍起簡娜的背部，「你現在最需要做的是，好好安葬你媽媽，然後考慮為她做點什麼。」

「嗯，」簡娜哭著答應了下來。

一直哭到疲憊，她的情緒總算穩定了一點。

這時，來做臨終慰藉的「永恒烈陽」教會的教士抵達了。

他穿著白色鑲金絲的長袍，和朱利安一起進入房間，站到了艾洛蒂的屍體旁。

他一手拿著聖典，念起了禱文，一手握著聖水瓶，虛放於半空。

到了最後，一點點陽光伴隨著灑下的聖水憑空產生，落到了艾洛蒂的身上。

「贊美太陽，願這位姐妹安息，進入神的國度。」那教士張開了雙臂。

「贊美太陽！」簡娜和朱利安跟著禱告。

觀禮的盧米安低著腦袋，無聲嗤笑了一下。

作為「蒸汽與機械之神」信徒的芙蘭卡同樣未「贊美太陽」。

教士完成了凈化，離開了臨終慰藉室，負責聖宮醫院停屍房的管理人員走了進去，詢問起朱利安和簡娜「這位姐妹是直接安葬，還是火化？是送去地下墓穴還是無罪者公墓、神父公墓這些地方？」

朱利安和簡娜對視了一眼道：「火化，我們自己送去地下墓穴。」

他們的父親也安葬在那裏。

停屍房管理者做了記錄後道：「昨晚死的人太多，火葬場得等到下周才有空，這位姐妹是先留在停屍房內？」

「好。」簡娜的嗓音有些低啞。

然後，他們四人看著艾洛蒂的臉龐被拉起來的白布蓋住，推出

了臨終慰藉室。

他們跟隨起那張裝有金屬輪子的病床，乘坐蒸汽動力的廂梯，來到地底，抵達了停屍房外。

停屍房的對開大門呈銀灰色，裏面黑暗而寒冷，在交界處製造出了白色的霧氣。

簡娜怔怔看著媽媽艾洛蒂的屍體被推過大門，推入亮起煤氣壁燈滿是金屬長櫃的冰冷房間，看著銀灰色的對開大門緩緩合攏。

她下意識往前追了幾步，又停在了門口。

無聲無息間，那扇大門關閉了。

她再也看不到自己的媽媽了。

返回老實人市場區的帕西大橋上。

簡娜凝望著孤獨走在前方的哥哥朱利安，心中又是一陣悲傷。

下午陽光明媚，卻讓她感覺刺眼。

芙蘭卡將目光從朱利安的背影上收回，本著給簡娜找點事情做的想法道：「你哥哥的情緒一直不太對，他好像很自責，你這幾天多給他做些疏導，告訴他那不是他的錯，正常人當時都會趕緊去找醫生。」

簡娜一下從悲傷的情緒裏掙脫，「嗯」了一聲道：「我會疏導他的。

「可要是，沒用呢？」

她有些無助地望向了盧米安和芙蘭卡。

芙蘭卡安撫式點頭：「到時候，我可以幫他找真正的」心理醫生」，具備非凡能力的那種。「簡娜舒了口氣，抽了抽鼻子道：「謝謝，謝謝你們。」

「你自己也得留意自身的心理情況。」盧米安很有經驗地提醒了一句。

簡娜抿嘴點頭，望著前方，目光逐漸變得堅定。

芙蘭卡安撫式點頭，她嗓音低啞地對芙蘭卡和盧米安道：「我今晚想去「拜訪」博諾。古德維爾。」
第一百三十九章 訪客們

溫泉區，栗樹街55號，一棟帶花園、草坪、馬廄的灰藍色三層建築內。

角落的樂隊奏出了輕柔的旋律，這裏的主人博諾。古德維爾拿著一杯金黃色的香檳，穿行於不同的賓客之間，與他們交流著化工廠爆炸的善後事宜，想最大程度地規避自己的責任，並從保險公司拿到豐厚的賠償。

他時而和政府官員的妻子聊天，時而與自己的律師對話，時而找著這件事情其他環節上的重要人物溝通。

他就像是天生的宴會動物，在這樣的場合下頭腦敏捷，渾身有力，他深藍近黑的眼眸和嘴邊的濃密棕須都映著水晶吊燈的光芒，閃閃發亮。

以回旋舞步的姿態繞過一名不算重要的賓客後，博諾古德維爾遇上了特拉維斯。埃弗瑞特。

這位老實人市場區的警司未著製服，穿著黑色的正裝打著藍色的領結，手裏同樣端著一杯澹金色的香檳。

「埃弗瑞特警司，這段時間你們可要好好保護我啊！」博諾。古德維爾笑著對特拉維斯。埃弗瑞特道，「那場爆炸裏有不少人死去，我擔心他們的親屬會做出什麼過激的舉動。」

埃弗瑞特推了推自己的黑框眼鏡，笑了笑道：「這是溫泉區，我管不了，而且，我進入這條街後，能明顯地感覺到警察小隊巡邏的頻率和強度比正常高了不少。」

「嗯，你不是還請了不少保鏢嗎？有什麼好擔心的，死去的那些都是普通的工人，不可能威脅得到你，再說，他們連你住在哪裏都不知道。」

埃弗瑞特半開起了玩笑：「要是讓那些因為事故賠償沒法很快獲得，不得不提前離開醫院，回家等著死亡的傷者和他們的家屬知道你還在舉行宴會，還在用大量的好酒招待賓客，還請了小型的交響樂隊伴奏，他們真的可能失去理智，將你和你的家人也拖入深淵。」

博諾。古德維爾訕訕笑道：宴會和賠償沒有任何關系，我得遵守法律，等待判決。「埃弗瑞特警司，如果我回市場區處理事情，希望你能派兩三名警察保護我。」

埃弗瑞特輕輕點頭：「這是我的職責，但我需要提醒你，好幾位警察的家人在你的化工廠工作。」

他這是在為自己的下屬施壓博諾。古德維爾，希望他們能盡快拿到賠償。

博諾。古德維爾沉默地點了下頭，並不是太在意。這場宴會一直開到了淩晨，殘留的各種香味裏，博諾。古德維爾和自己的三個孩子依次擁抱，上了三樓。

他邊鬆開領結，邊和妻子一塊回到了臥室。

啪的一聲，煤氣壁燈被點亮，博諾。古德維爾的眸光驟然呆滯。

他看見自己最喜歡的那張安樂椅上坐著一個人。

那人身體略微前傾，明明坐著，卻以一種俯視般的姿態看著博諾，古德維爾。

他穿著灰藍色的工人製服，戴著深藍色的鴨舌帽，臉上纏繞著一圈又一圈白色的綁帶，只露出藍色的眼睛和兩個鼻孔。

博諾。古德維爾心中一驚，就要張開嘴巴，大聲呼救。

可在此之前，一只半虛幻的赤紅色火焰烏鴉已在那個「貿然上門」的訪客背後凝聚了出來，嗖地飛出，正好撞在博諾。古德維爾的牙齒上。

轟的一聲輕響，博諾。古德維爾的嘴巴變得焦黑，兩顆牙齒掉落了下來，痛得他表情完全扭曲，而慘叫被堵了回去。

這個時候，他和他的妻子都被一把鋒利的匕首抵住了背心。

芙蘭卡和簡娜已從門後出來，順手關上了臥室的房門，分別製住的目標。她們一個穿著帶兜帽和皮甲的黑色長袍，臉龐藏在了陰影裏，一個男士亞麻襯衫配棕色夾克、深棕長褲和無綁帶皮靴，戴著只遮住上半張臉孔並露出眼睛的銀白色金屬面具。

芙蘭卡另一只手扶了下博諾。古德維爾，免得他因疼痛而倒地翻滾。

盧米安保持坐姿不變，笑了笑道：「古德維爾先生，剛才只是一個警告，否則你的口腔已經被完全炸爛，而不只是掉兩顆牙齒，有點受傷。」

博諾。古德維爾的妻子終於回過神來，驚恐問道：「你是誰？你們要做什麼？」

「我是誰？」盧米安笑了一聲，「你們可以當我是你們的爸爸。」

說完，他看了芙蘭卡一眼。

芙蘭卡立刻拿出盧米安在行動前給她的「吐真劑」，灌了博諾。古德維爾一些。

盧米安一邊等待效果發揮，一邊笑著說道：「古德維爾先生，我真沒想到這麼輕鬆就能見到你，和你友好交流，你讓我有點失望啊。」

竟然還沒有獲得過恩賜！

博諾。古德維爾被逼喝下「吐真劑」後，一臉苦澀地：「你們想做什麼？我保險櫃裏有很多錢，都可以給你們！」

聽到這句話，簡娜只覺一股怒火從胸口燃起，躥向了自己的腦袋。

她猛地抬起左腳，啪地抽在了博諾。古德維爾的小腿側面。

如果不是彼此之間的位置不對，她更想攻擊這個混蛋的兩腿之間！

艸，帶著你的錢去墓穴吧！

博諾。古德維爾身體一歪，只覺骨頭都有所裂開。

他本能的慘叫則被突然凝聚的冰霜堵在了口腔內。

盧米安贊許地對簡娜點了點頭，等博諾。古德維爾平復了一些後道：「我想知道你為什麼要引爆你自己的化工廠。」

博諾。古德維爾表情一變，脫口而出道：「你怎麼知道？」

話音未落，他已恨不得抬起右手，給自己一巴掌。

面對這種問題，不是應該先否認嗎？怎麼心裏想到什麼就說出來了？

「喲，很坦白嘛，我只是欺詐你一下，你竟然直接就承認了。」盧米安用差點讓博諾。古德維爾腦淤血的語氣說道。

簡娜又有了種靈魂離開自己身體的感覺。

雖然經過盧米安的分析，她已經有一定的心理準備，但聽到答桉的時候，還是不敢相信。

怎麼能有這麼壞的人？

那毀掉的可是幾百個家庭啊！

回過神後，簡娜緊緊咬住了自己的牙齒。

她怕自己稍有鬆懈，整個人就會被怒火點燃，直接給博諾。古德維爾一刀。

不，幾百刀！

古德維爾的妻子也在用驚愕恐懼的眼神看著自己的丈夫。

她原本以為化工廠的爆炸只是單純的事故。

盧米安目光冷漠地看著博諾。古德維爾道：「你為什麼要那麼做？和於格。阿圖瓦議員辦公室的某位有關系？」聽到後面那個問題，博諾。古德維爾再也控製不住自己的表情，露出了震驚和恐懼交雜的神色。

喝下那古怪液體，「承認」化工廠爆炸是自己安排人做的後，他的心理防線其實已經垮塌，此時更是充滿拉人下水，幫自己分擔罪孽的念頭：「是羅訥和提伯特！他們是於格。阿圖瓦議員的秘 書和助理秘書。」他們一直在暗示我，化工廠已年久失修，隨時可能爆炸，不如想辦法獲得以前買的保險賠償，而到時候，於格。阿圖瓦議員還會借口興辦工廠，發展經濟，保護工廠主，給我爭取重建資金和賠償專款。

鑒於大環境如此，

「他們總是說每樣事物都會衰敗，我的化工廠也是這樣，所以出現了各種各樣的問題，與其等到它自己爆炸，不如拿來換取更多的利益。」我昨天上午又去找了

他們，不知為什麼，腦袋一下湖塗，被他們說服了，等爆炸真的發生，我才感覺害怕，去了議員辦公室整整三次。

「他們告訴我不會有事的。」

真是一個蠢貨，連邪神信徒都不是……受了超凡能力的影響？提伯特看見我偽裝的博諾，古德維爾後也是在說衰敗的事情，他們究竟想達成什麼目的？盧米安思索了一會兒，正要問交談的細節，草坪外圍的鐵柵欄大門處突然傳來了鈴鐺被拉動的聲音。

盧米安飛快和芙蘭卡對視了一眼，皆有所猜測；

這個時間點上門拜訪博諾。古德維爾還禮貌拉門鈴的不是他的朋友，就是官方調查者！

無需言語，盧米安站了起來，芙蘭卡則默契地收起了匕首。

看到他們的動作，簡娜也反應了過來。

她斜跨一步，舉起匕首，用力插在了博諾。古德維爾的肩頭。

呲的聲響裏，鮮血飆出，博諾。古德維爾痛哼了一聲。

簡娜沒再停留，率先沖向了與正門位置相反的那扇窗戶。

她的匕首上，房間內好幾個地方，黑色的火焰燃起又很快熄滅。

三人相繼跳出這棟建築，翻越花園後方的鐵柵欄，消失在了遠處的夜色裏。

由昂古來姆、瓦倫泰和混血兒尹姆雷組成的三人小隊在臥室內見到了剛完成包紮、嘴巴焦黑的博諾。古德維爾。

這位工廠主一臉憤怒地說道：「警官，我差點被三個歹徒綁架！」

昂古來姆看了眼現場，笑了笑道：「我們之後會調查這件事情，現在主要是你的問題。」

「我的問題？」博諾、古德維爾心中一驚。

昂古來姆輕輕頷首：「我們先確認一下你的信仰，然後再聊一聊你在化工廠爆炸的當天上午拜訪國會議員辦公室的事情。」

在沒有足夠證據，不能對國會議員和他身邊工作人員采取過激手段的情況下，「凈化者」們將調查的方向轉到了博諾。古德維爾身上。

心理防線已被突破的博諾，古德維爾一聽見這樣的話語，臉色頓時變得慘白。
第一百四十章 契約的漏洞

看到博諾。古德維爾的反應，昂古來姆的心中頓時有了點底。

他拿出紙筆，刷刷寫了一份公證 書，大意就是博諾。古德維爾向神靈宣誓，在接下來的詢問裏不說假話。

隨著昂古來姆在公證人位置簽好自己的名字，那紙張泛起了金黃的光芒。

博諾。古德維爾看得吞了口唾液，心中愈發緊張。

這幾年裏，作為特裏爾還算有點名氣的工廠主，他接觸過一些神秘學知識，碰到過幾次超乎正常人想像的非凡力量，對這類事情算不上陌生，正像剛才那三名綁架者一個用火焰烏鴉炸他嘴巴，一個能製造黑色的火焰，一個直接從三樓跳了下去一樣。

「簽上你的姓名。」昂古來姆將已然收斂住金色光芒的公證書遞給了博諾·古德維爾。

「好。」

博諾·古德維爾的右手顫抖了起來，在承諾人位置寫下了自己的姓名。

他每完成一個字母，筆跡上就有一點金光閃過。

等他寫好，昂古來姆沉聲問題：「你信仰哪位神靈？」

「蒸汽與機械之神」。對博諾·古德維爾說這個問題沒有任何難度。

一住://boquge

昂古來姆轉入了下一個問題「你為什麼在化工廠爆炸的當天上午拜訪國會議員辦公室？」

博諾。古德維爾猶豫了兩秒，帶著對超自然力量和神靈見證的恐懼，在殘餘的「吐真劑」效果影響下，將之前對盧米安等人講過的話語原原本本復述了一遍。

昂古來姆、瓦倫泰和尹姆雷輪流提問，讓博諾。古德維爾盡可能地將自身與議員秘書羅訥、助理秘書提伯特的對話還原出來。

詢問的尾聲，昂古來姆對博諾。古德維爾道：「從現在開始，你將以縱火罪、蓄意製造爆炸罪、殺人罪被逮捕，你的財產也會被暫時凍結，等待賠償那些死者和傷者。」

博諾。古德維爾臉色灰敗，失去了渾身力氣般癱坐在了安樂椅上。

瓦倫泰往門口走了兩步，望了眼外面的走廊，壓著嗓音道：「執事，把這個褻瀆了信仰背叛了良知的混蛋帶到警察總局後，我們就正式抓捕於格。阿圖瓦的秘 書羅訥？」

昂古來姆緩慢嘆了口氣，搖了搖頭：「還不行。」你沒有發現嗎？羅訥和已經死去的提伯特非常謹慎他們從來沒有明確說過讓博諾。古德維爾引爆他的化工廠他們一直都只是在暗示，在宣傳議員的政策，在講關於哀敗的哲學，他們完全可以用博諾，古德維爾被利益蒙蔽了心智，誤會了他們的話語來辯解。

「而時間已經過去近兩天，很難再發現博諾。古德維爾被超自然力量影響的痕跡。

「簡單來說就是，我們依舊沒有足夠強力的證據抓捕那個秘書羅訥，用非凡能力審問他，還是只能正常地傳喚和問詢。」

瓦倫泰聽得一陣憤怒，但無處可以使力。

他百分之一百確定那個議員秘書有問題，卻礙於規則不能用神秘學手段對付他。

緩了幾秒後，他望向一灘爛肉般躺在安樂椅上的博諾古德維爾，沉聲說道：「我會建議送他上火刑架！」

昂古來姆點了點頭，對瓦倫泰和混血兒尹姆雷道：「走吧，把這個該用十種方法殺死的家夥帶回市場區。

瓦倫泰愣了一下道：「執事，不追蹤剛才入侵這裏的三個非凡者嗎？」昂古來姆笑了一聲：「為什麼要追蹤？」瓦倫泰用疑惑的眼神表達了自己的不解。

早習慣自家執事行事風格的尹姆雷小聲說道：「那三個非凡者潛入這裏，既沒有搶劫財物，又沒有傷害他人，只是詢問了化工廠爆炸和拜訪議員辦公室等事情，很顯然，他們真正感興趣的是那個秘書羅訥，是於格。阿圖瓦議員。

「我都

懷疑他們是不是」極光會」的人，其中之一就是殺掉助理秘 書提伯特的那位。「昂古來姆低笑補充道：「既然我們礙於契約礙於規則，不能針對議員辦公室做深入的調查，那為什麼不能讓同樣有興趣的野生非凡者試探一下，用暴力將創口裏的膿液擠出來，暴露在陽光底下呢？」

「這沒有問題嗎？」瓦倫泰脫口而出。

昂古來姆好笑回應「當然沒有問題，要對付那些擅於利用規則的狡猾之人，就要比他們更加狡猾，更會利用規則的漏洞，必要的時候，我們甚至可以和某些隱藏組織合作，和野生非凡者聯手。」和國會議員、政府們簽訂的那類契約只是禁止我們做一些事情，並沒有說我們不能對他們懷有惡意，不能在野生非凡者之間發展線人，而野生非凡者是不受那類契約限製的。

「同樣的，那類契約主要是限製，並沒有強迫我們去做某些事情，有的時候，我們可以不觸動契約，用受普通處分為代價，坐視一些事情發生。

「瓦倫泰，即使在陽光底下，也依舊有許多陰影，比如，每個人的影子，你要學會和它們共處，時而清除它們，時而利用它們，贊美太陽！」

瓦倫泰想起在科爾杜村和盧米安的合作，勉強接受了執事的說辭，張開雙臂，做出了回應：「贊美太陽！」

昂古來姆又補了一句：「這些話並不是我發明的，從羅塞爾大帝隕落到現在，兩大教會和議會、政府、軍方、第八局就一直在博弈，大家都積累了不少上不得臺面的鬥爭經驗。」要不然，你以為我為什麼會默許市場區那些黑幫內的野生非凡者存在？就憑警司們的保證和說辭？不，我是覺得某些時候他們也許能派上用場。

「當然，讓邪神信徒混成了一個大的黑幫，大家都有責任，我也不例外，任何事情，有利就會有弊。

瓦倫泰沉默地思索了一會兒，沒再提出問題。

類似的矛盾沖突在來斯頓省也有一定的體現，但遠沒有特裏爾這麼明顯和激烈，畢竟這是一國的中心。

從地下特裏爾往市場區返回的途中。

已取下綁帶的盧米安側頭看了沉默的簡娜一眼，狀似隨意地說道：「我還以為你會當場殺死博諾。古德維爾，甚至給他一點即使變成鬼魂也無法遺忘的折磨，誰知道，你只是給了他肩膀一刀。」

簡娜抿著嘴唇，前行了好幾步後才低聲回答道：「他要是現在就死了，事故賠償不知道會拖多少年，甚至可能只有象征性的一些……」

她是已經不在意，但還有好多人在等著。

芙蘭卡微不可見地點了下頭，幫忙補充道：「放心，博諾。古德維爾肯定會被判死刑，區別只在於是哪種，而且，我們也得給官方非凡者留下線索，要不然就跟我們在保護於格。阿圖瓦一樣，總是幫他鏟除隱患。」

簡娜淒然一笑：「那是我們選出來的議員，他的秘 書和助理秘書卻故意用一場大爆炸和我們打招呼。」

「怕了嗎？」盧米安語帶嘲諷地問道。

簡娜沉默了，一時不知該怎麼回答。

盧米安自顧自說道：「我從沒有享受過因蒂斯的好，也沒投過選票，如果我遭遇了類似的事情，別說議員秘書，就算議員自己，甚至統治這個國家的總統，我也不會放過！

「我姐姐說過一句話，只有鮮血才能償還鮮血，我不在乎那個流血者是什麼身份。」

簡娜的表情再一次扭曲，異常痛苦地說道：「我媽媽一直教育我要善良，要懂得寬恕，不能被苦難和仇恨控製自己的人生，那樣是看不到光的……

不等盧米安和芙蘭卡再說

，她低下腦袋，咬著牙齒般道：「可我真的好恨！」

「把仇人都殺光就不會被仇恨控製自己的人生了。」盧米安撇了下嘴巴道。

簡娜默然幾秒，「嗯」了一聲道「至少，至少我不會放過那個秘書羅訥！」

芙蘭卡當即贊了一句：「很好，保持這樣的精神。」她隨即強調道：「當然，復仇不能盲目，不能沖動，必須等到自身有了足夠的實力，等到機會出現，才采取行動，否則只會讓自己的親人和朋友遭受更多的傷害，並且眼睜睜看著仇人依舊活著，活得很好。」

「嗯。」簡娜輕輕點頭。

深夜，已換好平常衣物的簡娜情緒復雜地回到了位於植物園區巴斯德街17號的家中。

這裏離市場區聖熱爾街和植物園區南邊的大量工廠都很近，之前為了方便艾洛蒂和朱利安工作，簡娜一家選擇租住於此地。

簡娜剛一開門，就看見了抱著腦袋蹲在窗邊的哥哥朱利安。

她內心一沉，聲音有點顫抖地問道：「朱利安，你怎麼了？」

沐浴著緋紅月光緊挨著陳舊木桌的朱利安一副受到了驚嚇的模樣：「不要解雇我，不要解雇我！」我媽媽去世了，真的去世了，所以我下午才沒有來工廠……

「不要解雇我！不要解雇我！」媽媽，媽媽，都是我的錯，我不該讓你一個人留在病房內！

「都是我，都是我！」嗚嗚嗚！「朱利安大哭了起來，像個害怕到極點的小孩。

他似乎已經瘋掉。

簡娜站在門口的黑暗裏，呆呆地看著這樣的哥哥，感覺自身正不可遏製地緩慢墜入那無底的深淵。

第一百四十一章 慰問午宴

朱利安時哭時喊的聲音回蕩在只有月光的房間內，簡娜靜靜站在門口，不敢往前邁出一步。

她怕自己走進去之後，發現這不是噩夢，而是現實。

過了好一會兒，簡娜閉了下眼睛，咬牙進入了那既是朱利安臥室，又是客廳、廚房和餐廳的房間。

她蹲到哥哥的身旁，沒有阻止他哭喊，也未觸碰受到驚嚇般的他，只是柔聲說道」我們沒多少債務了，失去現在的工作，還能再找一份，不用著急……

「你有足夠的基礎，肯定有別的師父願意收下你……

「媽媽想看到的是，我和你能生活得更好，而不是自責……」

簡娜一遍遍重復著這些話語，直到崩潰的朱利安精神消耗過大，身體逐漸發軟，靠在窗邊墻壁上，睡了過去。

他終於安靜了。

看著表情逐漸舒展，不再那麼驚恐和痛苦的哥哥，簡娜無聲吐了口氣，眼裏的淚水失去了閘門，不斷地往下滴落。第141章慰問午宴默默哭了一陣，她站起身來，走到朱利安的床邊，將被子抱起，輕柔蓋在了倚住墻壁而睡的哥哥身上。

做完這一切，她拖著腳步，回到了裏面那個房間，那是屬於她和她媽媽艾洛蒂的臥室。

簡娜躺了下去，睜著空洞的眼睛，怔怔望著映有些許月光的昏暗天花板。

她腦海裏時不時回想起媽媽說過的那些話語，卻無法再說服自己。

也許，除了極少數幸運兒，黑暗才是人生的主旋律，光明只不過偶爾的點綴。

簡娜突然抓過媽媽的枕頭，將它蓋在了自己的臉上，身體出現了抽噎時會有的種種反應。

為什麼，為什麼總是黑暗，沒有一點光明？

太陽什麼時候才會重新升起？

不知到了幾點，簡娜昏沉沉睡了過去。

她是被外面的動靜驚醒的。

她翻身坐起，揉了揉變腫的眼睛，急匆匆出了房間。

映入她眼簾的是正在烤面包片的朱利安。

他不復昨晚的崩潰和精神的失常，專注地忙碌著手中的事情。

簡娜的嘴唇翕動了幾秒，最終說出來的卻是日常的問候：「你這麼早就醒了？」朱利安略顯木訥地回答道：「昨天沒有吃晚餐，被餓醒了。

「你再等一等，烤面包片很快就好了。」

看到哥哥的狀態，簡娜不僅沒有鬆弛，反而愈發擔心。

如果朱利安還是昨天夜裏那樣處在精神崩潰不斷哭喊的狀態下，她雖然會難受，會壓抑，會絕望，但她不會害怕。

她會以強製的方式帶著哥哥去見芙蘭卡，請她趕緊找真正的「心理醫生」提供治療。

而現在，她不確定朱利安是真的緩過來了，還是只有外表看似正常。

有的問題如果不解決，一直積壓在心裏，等到再次爆發時，很可能會變得致命！

簡娜很怕自己剛吃完早餐，就看見哥哥趁自己一個不注意跳樓自殺了。

她認真觀察了朱利安一陣，感覺歇斯底裏的崩潰確實沒有了，但精神上應該還未真正恢復正常。

朱利安自顧自做早餐的時候，動作敏捷，手腳麻利，沒什麼問題，可一旦語言交流，就會呈現木訥，呆板，反應緩慢的狀態。

這讓簡娜愈發相信哥哥是將那些崩潰和失常壓到了心底，連同他的思緒和靈魂。

呼……還是得找真正的「心理醫生」……簡娜的眼前又起了一層霧氣。

沒多久，朱利安烤好了面包片，去街邊小販那裏買了罐還算新鮮的牛奶。

簡娜一邊食不知味地吃著早餐，一邊故作不經意地望向哥哥道

：「我昨晚失眠，情緒很壓抑，想找心理醫生看看，你好像也一樣，要一起嗎？」

朱利安隔了兩秒才回答道：「我要去找工作。」

簡娜心底又一次湧現出了強烈的悲哀。

哥哥竟然沒有質疑去找「心理醫生」這件事情。

住在這片街區的人，連去診所找醫生都不太願意，更別說因為精神不好拜訪「心理醫生」。

他們大部分都不知道有「心理醫生」這個職業，也不覺得自己有心理問題。

想到真正的「心理醫生」可能得預約，簡娜沒有強求，想了下，用鼓勵的口吻道：「我覺得你這次應該好好挑選雇主和師父，三天五天找不到工作很正常，那可能得花一兩周，甚至一兩個月。

「到時候，我們兩個都有收入，也許今年內就能把剩下的債還清，只靠我一個人的話，那肯定不行，地下歌手的收入並不穩定，不知道什麼時候就不被人喜歡了。」

簡娜這一方面是在提前降低哥哥的壓力，免得他因為短時間內找不到工作，受到刺激，再次崩潰，另一方面又強調了他的重要性，說只有妹妹是支撐不下去的，讓他覺得自身還是有很大用處，靠責任來維系他的求生意誌，避免他突然自殺。

昨天之前從沒考慮過這些細節的簡娜，今天已不自覺地思考起類似的問題。

再三穩定朱利安的狀態後，她目送哥哥出門去植物園區的工廠聚集地尋找機會。

休息了一會兒，簡娜依舊有些疲憊地離開了巴斯德街17號，向相隔不遠的聖熱爾街行去。

她打算這麼慢慢走到白外套街，正好芙蘭卡起床，請她幫忙預約真正的「心理醫生」。

渾渾噩噩地經過路口時，簡娜目光空洞地一掃，看見側方報刊亭的某份報紙上刊登著一則新聞：「國會議員於格。阿圖瓦強調要公正處理古德維爾化工廠爆炸事故。」

簡娜被那些單詞吸引，本能地走了過去，拿起那份報紙，快速瀏覽起那則新聞「……新當選的國會議員於格，阿圖瓦認為不能因一起意外事故就詆毀工廠主們，也不能讓為國家提供了大量崗位和稅收的工廠主連一場事故都承擔不起，想要尋求破產，那會導致大量的倒閉，大量的失業，帶來新一輪的抗議和動亂。」於格。阿圖瓦表示他不會忘記爆炸裏受傷和死去的人，會尋求建立新的公益基金來幫工廠主們負擔一部分事故賠償，讓工廠能夠繼續運轉，讓那些在事故裏有責任的人們用更多的崗位和稅收來贖罪。

「他還表示，他會在國會提出議桉，給企業家們創造更好的環境，這包括更簡單地解雇不合格的工人和職員，更合理的事故賠款……」

看到這裏，簡娜的雙肩忽然抖動了起來。

她發出了笑聲，笑得身體顫抖，許久不停。

過了一陣，她放下報紙，繼續往前。

不知不覺間，簡娜走到了聖熱爾街，走到了那大半已變成廢墟的古德維爾化工廠。

望著殘破到極點的金屬大罐，她又一次回想起了媽媽艾洛蒂。

她每次都是迎著那個標誌性的事物走入工廠。

幾分鐘後，簡娜又有點模湖的視線內映出了一張陌生中透著點熟悉的臉孔。

那是位穿著陳舊長裙的婦女，她對簡娜道：「快，去市場大道，那個國會議員要舉行一場慰問宴會，邀請我們這些人參加，說不定能爭取到點什麼！

「慰問宴會？」簡娜茫然反問。

那婦女快速點頭：「對！你媽媽不也在爆炸事故裏受傷了嗎？你不記得了，我們在病房裏見過？

「兩刻鐘前，那個議員才去了醫院，等下又要舉行慰問宴會！」

「於格。阿圖瓦

？」簡娜下意識問道。

「對對對，就是叫這個名字。」那婦女拉住簡娜的手臂帶著還有點渾噩的她，往市場大道的國會議員辦公室趕去。

大半個小時後，兩人來到了那棟土黃色的四層建築前。

不少穿著打扮一看就屬於貧民的人正排隊接受檢查，進入大廳。

簡娜今天穿的是那條樸素的灰藍色長裙，頭發自然披下，未做任何修飾。

她排在了隊伍後面，一點點向前挪動。

近一刻鐘過去，終於輪到了她。

一位穿著深藍色製服的女性從她頭部開始，一直檢查到了她的靴子。

確認她沒有攜帶危險物品後，才讓她去做登記，證明身份，然後進入宴會大廳。

金雞旅館，207房間。

盧米安看著出現在門口的芙蘭卡，略感訝異地說道：「今天也很早嘛。」

芙蘭卡還是女士襯衫、淺色馬褲、紅色靴子的打扮，但已是換了一套。

她「嗬」了一聲道：「我這不是不放心嗎？怕你和簡娜表面答應得好好的轉頭就去刺殺那個議員秘書羅訥。」

「在你心裏，我是這麼魯莽的人嗎？」盧米安反問道。

「是的。」芙蘭卡回答得一點也不猶豫。

她甚至想加上「最」這個單詞來形容，但記起以前在海邊小鎮認識的一位「暴怒之民」後，又覺得盧米安還算不上。

她舒了口氣道：「既然你還沒有沖動，簡娜那邊應該沒什麼問題，我準備去看看她，看她家裏有什麼需要幫忙的。」

芙蘭卡話音剛落，一陣急促的腳步聲就從樓下上來，直奔這邊。

仕村總小塊以識叫一世雜心人民舊，又見付片不安還算不上。

她舒了口氣道：「既然你還沒有沖動，簡娜那邊應該沒什麼問題，我準備去看看她，看她家裏有什麼需要幫忙的。」

芙蘭卡話音剛落，一陣急促的腳步聲就從樓下上來，直奔這邊。

站在門口的盧米安和芙蘭卡側頭望了過去，看見身穿灰藍色樸素長裙、披散著頭發的簡娜表情焦急地奔了過來，抽噎著說道：「我哥哥，我哥哥瘋了！他變成瘋子了……」
第一百四十二章 巨樹

簡娜的哥哥瘋了？盧米安的心中又湧起了一股怒火。

這不是在生對方的氣，認為他心理素質太差，竟然就這樣瘋掉，而是他仿佛又聽見了命運的嘲笑聲。

雖然他昨天就看得出來朱利安因為艾洛蒂的死很自責出現了一定的自我封閉現象，但那遠沒到直接瘋掉的程度後續即使出現心理問題，也是偏長期性的那種，不可能一下崩潰。

除非，除非昨晚又發生了什麼事情，再次給予朱利安沉重的打擊！

該死的命運！

芙蘭卡同樣驚訝。

她昨天是提醒過簡娜，讓她注意她哥哥的精神情況和心理狀態，可她完全沒想過朱利安轉頭就瘋掉了。

在她的認知裏，那是一個經受過苦難的年輕人，而且身體還很健康，不會反向影響到本身的情緒，激發危險的傾向，所以，他自閉乃至放縱一陣都很正常，不太可能當晚就徹底崩潰。

簡娜是和她講過朱利安的性格有點容易走極端，但那也是為了家人好，在他妹妹依舊活著，背負著債務，必須去當容易遭遇各種問題的地下歌手這個前提下，朱利安明顯會強撐著自己，努力工作，幫忙分擔欠債，直至還清，那個時候，如果他的心理問題還未得到解決，才有可能垮掉，或者默默自殺。

這讓芙蘭卡懷疑朱利安昨晚又受到了新的刺激。

同樣的，她對簡娜媽媽選擇自殺之事一直有點疑惑，只是沒有提出來，免得刺激到簡娜。

她能理解艾洛蒂的感受和選擇，只是覺得自殺這個行為太快太輕易了，仿佛情緒被什麼影響到，有點太過沖動。

在她穿越到這個世界前，她看過很多類似的報道，清楚貧困的折磨、讓家人背上沉重債務的自責、對失去勞動能力的恐懼和純粹而無私的愛結合在一起，確實能讓一個樂觀的人選擇走上絕路，自我犧牲。

但這種事情往往需要一段時間的內心掙紮才可能最終付諸行動，畢竟每個人都是有求生欲望，也會考慮親人感受的，當天弄明白情況當天就下定決心自殺的概率不能說沒有，但肯定很低。

芙蘭卡初步推測有兩種可能，一是身體的惡劣情況讓簡娜的媽媽心理上也受到了影響，二是化工廠的爆炸事故肯定有議員秘書羅訥等人想要達到的目的蘊藏在內，後續出現不正常的、大面積的情緒波動或許就是其中之一。

朱利安也屬於這類情況？暗忖之中，芙蘭卡將目光投向了抽噎著走到207房間門口的簡娜：「怎麼回事？」「朱利安被解雇了。」簡娜表情有些憤恨地說道，「就因為他昨天下午沒去工廠，可誰的媽媽去世了，還能想到工作？離開醫院後，他也第一時間去找了他的師父，補請事假，可等來的卻是被解雇的通知，他已經在那裏當了整整一年學徒！」

「艸！」芙蘭卡罵了一句，「扣點錢不行嗎？那些人都是孤兒，家裏不會死人嗎？」

「他們說要提前請，不能事後補。」簡娜胡亂地抹了抹眼睛周圍的淚水，「朱利安今天早晨完全崩潰了，像個孩子一樣哭泣，說著非常自責和害怕失業的話語，我一直等到他哭累，睡著，才趕來找你們，我先去了白外套街，發現那裏沒有人，又跑到了這邊。」

她說著說著，變得有點囉嗦，似乎內心也積攢了太多的情緒需要宣泄出來。

聽完簡娜的話語，芙蘭卡稍微鬆了口氣：「聽起來不算太嚴重，更像是應激性的崩潰。

「相信我，真正的「心理醫生」能夠將你哥哥治好，完全治好，我現在就去幫你預約！」

說話的同時，芙蘭卡已轉過身體

，走向了樓梯口。

盧米安心中的怒火則越燒越是旺盛。

忘記請假、當天補假卻被開除、受到新的刺激再也無法承受變成了瘋子這些細節讓他嗅到了巧合的氣息。

我的忒爾彌波洛斯！

我的宿命！

盧米安猛地側過腦袋，對簡娜道：「我們去拜訪那個工廠主，還有你哥哥的師父！」

簡娜抿了下嘴巴道：「好。」

盧米安越過了她，緊隨芙蘭卡走向樓梯口，藍色的眼眸內隱約有兩團火焰在燃燒。

就在這時，他腦海內閃過了「心理醫生」蘇茜女士留下的那句話：始終記住情緒不能過激，一有類似的反應，立刻用深呼吸等辦法平復心情，緩和狀態……

盧米安頓時大口喘起了氣，油然而生警覺之情：面對簡娜哥哥瘋掉這件事情，面對命運的嘲弄，我是該憤怒，是該反抗，但也不至於憤怒到有點失去理智吧！

幾乎是同時，盧米安的背後，簡娜憤恨的表情變得平澹，不知從哪裏拔出了一把棕綠色的短刀。

那不像是金屬武器，似乎由某株樹木的枝乾削減而成，它的表面殘留著許多塊狀樹皮，以令人眩暈的方式排列組合成了不同的圖桉。

刷地一下，簡娜的短刀刺向了盧米安的背心。

盧米安一有警覺，立刻就扭過了身體，那把匕首未能命中他的要害，插在了他的肩膀和背部之間。

簡娜旋即輕巧後躍，傷口的血液湧了出來，赤紅如火。

她那把木頭製成般的棕綠色短刀上，所有的樹皮都仿佛活了過來，瘋狂汲取起沾染到的盧米安血液。

這個時候，簡娜的臉龐肌肉也有了變化，讓盧米安和轉過頭來的芙蘭卡感覺異常陌生。

剎那間，她變成了一個五官深邃，氣質清純又魅惑的少女。

盧米安的童孔驟然放大，認出了這個假簡娜是誰：夏綠蒂。卡爾維諾！

老鴿籠的女主角夏綠蒂。卡爾維諾！

夏綠蒂的身影似乎在與周圍的環境同化，瞬間避開了盧米安扔過來的赤紅火球。

轟隆的爆炸聲裏，207的房門垮塌了，這位演員輕聲笑道：「醒悟得很快嘛，沒能直接殺死你。

「不過沒關系，我們需要的只是你的一點血液。」

市場大道，國會議員辦公室所在的那棟土黃色建築內。

簡娜有些茫然地進入宴會大廳，看見幾張長條桌上分別擺放著精致的甜點、烹飪好的菜肴和一杯杯不同顏色的酒類飲料。

大廳的角落裏，一支小型交響樂隊演奏著能安撫人心的輕柔旋律，半空的水晶吊燈為窗外照入的陽光做著輔助。

那些穿著棕色夾克、亞麻襯衣、灰白色長裙等市場區常見衣物的人們淩亂地分布於不同地方，和這樣的宴會場所格格不入。

他們有的表情木然地站在角落裏，有的一臉憤恨地打量著那些花費不菲的事物，有的茫然地填著肚子，有的略顯激動和興奮地喝著香檳，享受著上流人士們才能參與的真正宴會。

簡娜本能地退到了角落裏，退到了光照較弱的昏暗之處，沒什麼表情地注視著這一切。

四樓的議員辦公室內。

鬢角斑駁鼻子偏大的於格。阿圖瓦穿著黑色的燕尾服，打著深藍色的領結，站在窗戶後方，眺望著市場區的景象。

這片頗為混亂又相當陳舊的地方是屬於他的王國。

「議員先生，為什麼要舉行一場慰問宴會，邀請那些賤民參加？」戴著金邊眼鏡頭發整齊後梳的羅訥疑惑問道。

於格，阿圖瓦笑了笑：「這是議員的責任，在我

擁有別的身份前，該做的事情還是得做。

「而且，這個時候給那些悲痛的人們一些安慰和幫助能讓他們牢牢記住，等到將來，他們就能成為我的追隨者到時候，讓他們轉變信仰也會更加簡單。」

紅發的卡桑德拉聞言，低笑了一聲：「而他們永遠不會知道，給他們帶來災難，讓他們痛苦和絕望的是你這個議員。

「他們只會感動於大人物的關懷，滿足於你做出的許諾。」

秘書羅訥點了下頭，笑著補充道：「在他們的眼裏，議員先生是只能仰望的大人物，不敢靠近，不敢多說一句話，更不敢懷疑、遷怒和憎恨。

「只要沒人組織他們，他們就永遠不敢反抗。」

於格。阿圖瓦哈哈笑道：「所以要分割他們，讓他們彼此仇視。」

說到這裏，於格。阿圖瓦又望了眼陽光明媚的窗外，自言自語般道：「欲望母樹」的人該行動了吧……

「亂街，金雞旅館外。

地面霍然裂開，中間往下塌陷，好幾名小販躲閃不及墜了下去，慘叫僅持續了一秒就戛然而止。

一株巨大的、棕綠色的樹木猛然從地底鉆了出來，不斷地向著四周延伸出大量的枝條。

不及墜了下去，慘叫僅持續了一秒就戛然而止。

這將周圍好幾個街區纏繞了起來，將金雞旅館層層包裹在內。

那對私奔的情侶又一次做起了他們喜歡的運動，並互相謾罵著；情報販子安東尼。瑞德再次躲到了木桌底下，瑟瑟發抖：地下酒吧的老板帕瓦爾。尼森拿起了畫板，一邊大口喝酒，一邊滿臉愁容地描繪起心中的圖桉……

那株巨大的棕綠色樹木還在往上生長。

第一百四十三章 古代

盧米安一個火球沒能炸到夏綠蒂後，就看見數不清的樹枝和藤蔓從四面八方鉆入了金雞旅館，將墻壁、地板、窗戶、天花板全部爬滿，棕綠交織，密不透風。

伴隨著這樣的變化，他周圍的場景瞬間虛幻，又歸於實質。

他看見了一株巨大的棕綠色樹木，它的根系深深地紮入了大地，它的樹冠在向高空緩慢生長。

盧米安的童孔急劇放大，發現自己竟不知不覺被轉移了位置，就像每次都沒有察覺就進入「彼岸世界」一樣。

他不再位於金雞旅館內部，他腳踩著遍布地面的虯結樹根，正仰望著那株仿佛來自神話傳說裏的巨樹和油畫般的藍天白雲。

那巨樹長滿了惡心濕漉的瘤體，每一根枝乾都似乎承載著一棟建築、一條道路和一些事物。

金雞旅館就是其中之一，它位於靠上方的棕綠色樹乾頂端，被大量的樹枝和藤蔓纏繞，只露出十幾個窗口。

透過那些玻璃窗，盧米安看到那對私奔的情侶在彼此謾罵，瘋狂運動，情報販子安東尼。瑞德則被恐懼占據了心靈般縮在木桌下方，瑟瑟發抖……

別的樹乾上，枝葉和藤蔓包裹住的事物絕大部分都呈現出了一種奇妙的虛化感、朦朧感，就像在透過霧氣看一幕幕被磁場記錄下來的戲劇：那有具備三角楣飾、人字屋頂和帶鉛條框架窗戶的古代建築；有扶著煤氣路燈桿，被人從後面抱住的女性；有站在一個個男子前方的教士；有捂著屁股跳出玻璃窗的男子；有被托盤抬到餐桌上的優美曲線；有到處扔著衣物的歡樂派對；有忽然側頭，長出兩根黑色羊角的邪惡美人；有在聖徽前方赤裸下身接受信徒懺悔的主教……

不同的場景內，建築的風格、人物的衣著、頭發的造型都不一樣，有的年代感十足，有的就像發生在昨天。

盧米安一邊灼燒起傷口，讓它止血，一邊在背後凝聚出了一只只半虛幻的赤色火鴉，並快速環顧了一圈，沒能找到芙蘭卡。

芙蘭卡沒被轉移到這個介於真實與虛幻的地方！

亂街之上，位於樹根、枝乾和藤蔓之間的小販和行人們，有的大口吃起了自己售賣的食品，一直吃到嘔吐出來還是沒有停止，有的當街按倒了旁邊的異性，有的抽出短刀，眼睛發紅地砍向之前和自己吵過架，搶過位置的同行，有的在這樣混亂的場景下，走到了街邊的玻璃窗前，試圖以紳士的姿態邀請鏡中的自己來一段舞蹈……

這幾條街道外面，行人和馬車正常經過，眼中所見都沒有異樣——一小販們依舊在叫賣，兩側的商店全部開著門，穿梭於其間的人們仿佛沉迷於這樣的熱鬧，舍不得離開。

他們未注意到的是，進入那片區域的人都沒有再出來。

市場大道，國會議員辦公室那棟土黃色的建築四樓。

於格。阿圖瓦望著不遠處的那些街道，不知在思考什麼。

紅發的卡桑德拉回頭看了眼門口，略感好奇地問道：「至福會」的蘇珊娜究竟想做什麼？「於格。阿圖瓦笑了笑道：「她們說了很多，但我缺乏足夠的知識，聽得不是太明白，只記住了她們打算讓地底那株神樹向下紮入第四紀那個特裏爾的深處，向上延伸進某個叫做星界的地方。」

卡桑德拉和羅訥、瑪格麗特，博杜瓦分別對視了一眼後，難掩疑惑和擔憂地說道：「這會不會鬧出太大的動靜？當前我們的實力和官方非凡者還有很大差距，最好不要直接和他們發生沖突，你們可能不太清楚，但我出身索倫家族，對官方的情況非常了解，知道他們擁有多麼誇張多麼恐怖的實力。

「我們之前所做的一切都是在暗中進行，努力地規避著調查，真要暴露在陽光下，迎接我們的很可能是聖者，是1級封印物，而在此之上，還

有天使，還有「O」級封印物。」

於格。阿圖瓦右手下按，微笑說道：「放心，她們牽連不到我們。」這件事情不是我指使她們做的，甚至連暗示和幫忙都沒有，只能算是提前知道了她們的計劃，默許了她們的行動。

「整件事情裏，唯一能和我們扯上關系的是換來更多衰敗恩賜的化工廠爆炸，但那是博諾。古德維爾誤解了羅訥的意思，自己犯下了不可饒恕的罪行，至於事故帶來的各種情緒和欲望被人利用，被人放大，滾雪球一樣積累起她們需要的養分，和我們有什麼關系？」

見團隊成員們的表情都舒緩了下來，於格。阿圖瓦離開窗邊，嗓音低沉地笑道：「她們要是成功了，那代表我們的事業又向前邁出了堅實一步，距離迎來偉大存在們的降臨更近了，如果不幸失敗，那我們這段時間就收斂一點，盡量不要被兩大教會的非凡者找到問題，我們依舊是市場區的統治者。」而不管她們成功，還是失敗，都是我們的機會。

「我會在國會討論時指責兩大教會的非凡者墮落腐化能力平庸，竟然讓邪教徒們一次又一次破壞市場區，一次比一次嚴重！」我會要求第八局在市場區直接設立一個分局，幫不稱職的教會非凡者們分擔繁重的事務。

「一直熱衷於擴張自身權力的第八局肯定會支持我這麼做。」到時候，市場區有三股不同的官方勢力同時存在，彼此間又多有矛盾，會更利於我們做事。

「而比起兩大教會的正統非凡者，第八局的人屬於可以拉攏，可以侵蝕，可以一點點誘導改變信仰的類型。

「這就是我的計劃，從長遠來看，勝利必將屬於我們！」

戴著金邊眼鏡頭發整齊後梳的秘書羅訥笑了起來：「這是我最擅長的事情。」

拉攏，侵蝕，腐化，讓一個組織逐漸衰敗和墮落。

於格。阿圖瓦整理了一下燕尾服和胸前的領結，向著辦公室的房門走去，準備前往宴會大廳。

臨出門前，他環顧了一圈，目光從卡桑德拉、羅訥、博杜瓦和瑪格麗特的臉上移過，內心異常自信和篤定。

這四位手下都有不弱的非凡能力，紅發的卡桑德拉尤其強悍，讓他充滿了安全感。

而在門外，靠近樓梯的地方，還有一支負責保護他的官方非凡者小隊。

——不是每位國會議員都能得到三人小隊的保護，有的議員本身就是強大的非凡者，有的則出身高貴，自帶超凡保鏢，有的擁有一定的實力，只需要提供一位非凡者跟隨就足以保障他的安全，只有於格。阿圖瓦這種既無非凡能力又沒家庭支持的才需要這種程度的保護。

按照規定，「永恒烈陽」教會、「蒸汽與機械之神」教會和第八局會輪流派一支三人小隊來保護於格。阿圖瓦的安全今天輪到「永恒烈陽」教會。

除了超凡層面，整棟建築內還有十位訓練有素、持有槍械的職業安保人員，他們都來自於因蒂斯情報和國土安全委員會下屬第七局，也就是特殊勤務局，負責為國會議員、政府們提供基礎保護。

於格。阿圖瓦站在門口，等著秘書羅訥打開了房門，然後臉帶笑容，微抬腦袋，挺著胸膛，走了出去，沿樓梯往下。

「一千多年過去，雖然特裏爾還沒有發展到預期的模樣，歡樂至上，放縱到死，但也有了一定的雛形，神樹的生長到了關鍵時刻。

「這種情況下，單純的欲望和情緒沒法再發揮主要作用，只能作為木柴，我們需要一個祭品，足夠分量的祭品，而擁有天使層面汙染又缺乏匹配力量的你就是最佳選擇！」

聽到這裏，盧米安心中一驚，童孔瞬間放大，似乎想看清楚夏綠蒂的模樣。

她知道我身上封印著宿命的力量？

說到後面，李鳳嵐都覺得有些困惑。

「讓我們打敗他？」

「不是，」李鳳嵐搖頭，「你和許輕塵加起來等於他，他是想通過打敗你們兩個來證明自己打敗了自己……你師父這個人，偏執的很啊。」

縱橫小說APP領先全網24小時發布！！還`有`機`會`和`大`神`作`者`實`時`互`動`！！

「偏執？」李鳳嵐神色有些擔憂：「兩個月後，你……跟在我身邊，別去跟你師父對決，我們長風樓高手很多，我會想辦法拖住他。我總感覺……你們師父並沒有把你們當徒弟，搞不好會殺了你們的。」

寒露挨著她坐下，表情有些凝重：「如果說，師父養育我......
第一百四十四章 問題的根源

聽見夏綠蒂補充的話語，盧米安才明白問題出在了哪裏。

他剛到市場區，第一次嘗試「招攝之舞」時，就將被查理吸引過來的蘇珊娜。馬蒂斯召喚到了自己的房間。

當時蘇珊娜明顯躍躍欲試，想要附身，但最終又本能地察覺到封印內的危險，未付諸行動，這和盧米安之前幾次招攝來的那些怪異生物狀態一樣，似乎只有他強製命令，才敢上身。

所以，盧米安當初不覺得這有任何問題，後續再次遭遇蘇珊娜。馬蒂斯和深入了解至福會時也未將兩件事情聯系在一起。

而現在，他終於發現自己忽視了什麼：蘇珊娜。馬蒂斯和他之前招攝來的怪異生物存在本質不同！

不同之處並非她屬於獲取神性失敗的序列5惡靈，而是她擁有理智，能夠思考，就算非常偏激和執著，依舊能帶領一個隱秘組織正常發展！

這樣的惡靈在感應到盧米安體內封印著非常危險的力量後，即使沒有當場分辨出來那是天使位格的汙染，也會帶著疑惑離開，向自己信仰的邪神尋求啟示！

等她大致弄清楚了狀況，對喜愛且擅長祭祀的邪神信徒們而言，約等於有天使位格又只得低序列力量的盧米安可以說非常誘人，不亞於「吝嗇鬼」遇到丟棄在街邊的一億費爾金。

如果不是蘇珊娜馬蒂斯第二次出現的時候，素有急智的盧米安用「墮落水銀」和詐唬短暫震住了她，等來了官方非凡者，事情也許在當時就畫上了句號。

查理一個普通人能在蘇珊娜。馬蒂斯這個序列5做出威脅又尚未離開的情況下，順利從五樓下來，抵達盧米安門口，向他求助，看來不只是運氣足夠好。

不能相信一個「演員」說的話語和表現出來的情緒，尤其是長得特別好看的那些「演員」！

夏綠蒂。卡爾維諾極富表演欲的陳述中，盧米安一直在觀察環境，試圖借助「獵人」的強項，找到脫離這片奇怪空間的出口。

可這裏除了遍布大地的虯結樹根、緩慢往上生長的棕綠巨樹和油畫一樣的藍天白雲，不存在別的事物。

而通過這樣的環境，「縱火家」的危險直覺讓盧米安不再猶豫，抽出了始終緊握著K先生手指的右掌，將它扔向了半空。

幾乎是同時，他身周凝聚的那一只只半虛幻的赤色火鴉飛了出去，各自劃出一道優美的弧線，分別向著夏綠蒂。卡爾維諾當前站立的那處虛幻場景和周圍枝乾上的過去迷霧飛去。

夏綠蒂走出了疑似有羅塞爾大帝偷情身影的大皇宮場景，一步來到索倫王室時期的白楓宮，那裏有一位因魔藥變成了男性卻未改變性向的非凡者正打量著貴族夫人們的配偶。

轟隆隆的聲音不斷響起，夏綠蒂輕鬆避開了火鴉的攻擊，而被迷霧籠罩的幾處過去場景未有動搖，似乎真的不存在實體，倒是擔負著它們的棕綠色枝乾因此出現了些許焦黑，有被灼燒的痕跡。

這株「暗影之樹」本質上依舊是樹木，依舊會被火焰點燃！

唯一的問題是，盧米安的火鴉給它帶來的傷害微乎其微。

這個時候，K先生的手指仿佛炸彈，轟然爆開，化作血肉組成的雨水，落在了盧米安的身上，讓他披上了一件帶兜帽的血色長袍。

令盧米安有點失望的是，K先生並沒有立刻出現，不知道是從感應到過來需要一定的時間，還是「暗影之樹」隔絕了這片空間與現實世界的全部聯系。

夏綠蒂走入了下著大雨的虛幻場景，那裏有赤裸著身體的幾個人在狂奔，她身上的白色絲質長裙呈現出了濕透的狀態，緊緊貼住身體，勾勒出異常美好的線條。

她對盧米安露出了笑容，湖水色的眼眸是帶著點膽怯的天真和純潔。

盧米安腦海嗡了一下，只覺一股火焰從頭部一直蔓延到下身。

他的內心充滿渴望，他狂奔於虯結的樹根之間，沖向那株棕綠色的巨樹，沖向無比誘惑的夏綠蒂。卡爾維諾。

夏綠蒂沒再穿梭於不同的虛幻場景中，腳踩偏底部的樹枝，背靠棕綠色的主乾，身體微微顫抖，一副想躲卻無處可逃的可憐模樣。

盧米安的眼睛有點充血，視線死死鎖定了夏綠蒂晶瑩的雙眼、水潤的嘴唇、天鵝般的脖子和曲線鮮明的身體，幾乎已無法思考。

所以，他沒有看到夏綠蒂的腹部和雙腿陷入了棕綠色的主乾內，沒有看到那裏出現一個裂口，長出了一朵濕漉漉的巨大花朵。

那花朵呈鮮艷的紅色，一點點綻放，仿佛變成了巨大的嘴巴，就等著獵物自己送上門來。

盧米安奔到了夏綠蒂的面前，猛地撲向她。

夏綠蒂的嘴角忍不住勾勒了起來。

就在這時，盧米安右邊衣兜內發出了沉悶的爆炸聲。

轟隆！

血色長袍下，一團火焰爆開，撕裂了衣兜，點燃了襯衫，讓盧米安的腰部受到沖擊，瞬間產生了不可避免的疼痛。

盧米安的眼睛恢復了些許清醒，他驟然探出雙手，抓向夏綠蒂的腕部，並讓自己和那團濕漉漉的鮮花保持住了最後一點距離。

早就知道「欲望母樹」的恩賜能引動不同欲望的他怎麼能不防備夏綠蒂「」自己？

只是為了不讓對方提前察覺，並預設一個陷阱，他沒有直接用布條浸染神秘學嗅鹽，塞入自己鼻中，也未像往常那樣，倒轉匕首，等著雙方碰撞時，刺傷自己，換回一定的清醒——在當前場景下，這個辦法不太可靠，因為夏綠蒂不一定會讓他真的撲到身上。

所以，盧米安選擇的是在握住K先生手指的同時，於衣兜內製造一個延時爆炸的小型火球！

如果一直未遭遇影響，而火球即將爆炸，他會選擇將它解除，重新再製造一個。

而小型火球對他帶來的傷害很低，主要是用疼痛將他喚醒。

至於由此產生的灼燒，盧米安一點也不在意。

「縱火家」不怕這個！

瞬息之間，盧米安抓住了夏綠蒂的手腕，看到她臉上閃過一絲驚恐之情。

緊接著，兩道蛇一樣的赤紅火焰從盧米安的掌心躥出，沿著夏綠蒂的手臂燒向她的身體燒向她的腦袋。

夏綠蒂本能地後仰脖子，發出了一聲痛哼，皮膚飛快焦黑。

盧米安正要將她徹底點燃，忽然有了強烈的危險直覺。

他試圖拉著夏綠蒂倒向一側，可對方卻似乎和棕綠色巨樹融為了一體，無論盧米安用出多大的力氣，都難以將她扯出。

盧米安只好放棄，自行撲向右手邊。

砰的悶響裏，一根足有敞口酒杯粗的棕綠色樹乾從天而降，如標槍一樣插入了滿是虯結樹根的地面，尾部劇烈晃動。

盧米安抬起腦袋，望向高處，看見了渾身被青綠色長發包裹，眼眸碧綠，嘴唇紅潤的蘇珊娜。馬蒂斯。

她略顯透明，站在茂密又虛幻的樹冠內，與那裏交融在了一起。

而不管是棕綠色的主乾，還是延伸出去的樹枝表面，此時都有一朵朵濕漉漉的澹色巨花在生長，在綻放。

市場大道，國會議員辦公室所在的那棟土黃色四層建築內。

站在角落的簡娜看見於格。阿圖瓦帶著他的秘 書羅訥等人，端著一杯香檳，衣著光鮮地穿梭於參與宴會的民眾間，時而寬慰他們，時而做出許諾，時而發表只有幾句話的即興演講，得到了誠懇的感激、不加掩飾的依賴和發自本能的討好。

這讓簡娜霍然回想起了盧米安曾經問過自己的一句話：「你想坐在這裏看著殺死你媽媽殺死你幸福的那些兇手喝著香檳，開著舞會，帶來更多家庭的破碎嗎？」

簡娜的雙手不自覺握成了拳頭，知曉真相的她流露出了難以遏製的痛苦之情。

但她知道自己不能沖動，必須忍耐。

因為如果走正規程序，沒有足夠證據是無法對付一位議員的，而想要自己尋求正義，對方的身邊有好幾個接受了邪神恩賜的非凡者，周圍還有官方非凡者和持槍人員提供保護。

只能忍耐，等待將來！

爬滿了樹枝藤蔓，所見皆是棕綠兩色的金雞旅館內。

芙蘭卡站在靠樓梯口的位置，臉龐一片潮紅，目光如水流淌，正苦苦壓製著瞬間湧起的強烈欲望。

她右手顫抖著掏出了那瓶得自倫塔司的神秘學嗅鹽，擰開蓋子，將它湊至鼻端。

阿嚏！阿嚏！阿嚏！

芙蘭卡連打了好幾個噴嚏，終於戰勝了欲望，找回了不少理智。

她匆忙環顧了一圈，發現本該在幾步之外的盧米安已不見了蹤影。

打量了下旅館以及周圍街區被巨樹籠罩的異常變化，發現樹冠越往上越虛化，仿佛要延伸入非現實的某個世界後，芙蘭卡一咬牙齒，做出了決斷。

她拿出了兩樣事物。

那是兩張塔羅牌。

一張是聖杯二，畫著持杯致意彼此相向的一對男女，中間是纏繞著兩條蛇的木杖；

一張正面是吹響了號角引導著亡魂的天使。

「審判」牌！

第一百四十五章 歷史的沉重

芙蘭卡握住「審判」牌，用赫密斯語低聲誦念道：「請求審判！」

那張看似普通的塔羅牌沒有任何變化，可短短幾秒後，金雞旅館出現了明顯的晃動。

覆蓋在這棟建築表面的棕綠樹枝和青綠藤蔓退縮了不少，仿佛在畏懼著什麼。

這讓芙蘭卡看到的窗外景象一下變多，看見和虛化樹冠連接在一起的那片天空，雲朵就像遇到了颶風，被吹得往同一個方向湧去。

隨著風向的變化，數不清的白色雲朵形成了巨大的漩渦，往地面倒垂而來，拉長成了一把貫通天地的氣流巨劍。

巨劍落下，一道人影穩穩站在了亂街中央。

那是一位女性，黃色頭發披到了肩膀，穿著偏傳統的灰白色騎士練習服。

她身高一米五十多，五官精致，眉眼柔和，卻自有一種讓人臣服和聽從的威嚴。

她所站的亂街已不復往常的景象，周圍的建築、不算太寬敞的道路和集體陷入各種欲望內的小販行人們被一段段分隔，散落於奇異荒野各處，和其他街道混雜在了一起。

它們之間是從地底鉆出來的大量虯結樹根，這以那株棕綠巨樹為圓心，一層層往外分布著，越是靠近中間，越是密集。

正是因為有那奇異荒野的存在，被巨樹占領的幾條街道才沒有被外界之人發現異常！

一住://boquge

一看到個子矮小但威嚴十足的黃發女士到來，芙蘭卡明顯地舒了口氣。

她握著「審判」和「聖杯二」這兩張牌，由衷脫口道：「贊美愚者！

「贊美「審判」女士！」

被稱為「審判」女士的那位剛一落地就望向了棕綠巨樹的側方，那裏不知什麼時候停了一輛搖籃式的暗紅色敞篷馬車，負責拉車的是兩個長著羊角、通體漆黑、燃燒暗焰、疑似魔鬼的高大生物。

坐在馬車內的是一位戴著淺色面紗的女性，她套著寬鬆的白色長袍，腹部微微凸起，渾身上下都充滿了實質般的母性光輝。

「月女士」！

怪異荒野是她的「彼岸世界」！

「月女士」……你果然從老鼠洞裏爬出來了……名為「審判」的黃發女士眼眸瞬間虛化，仿佛染上了金黃的顏色。

她借此看見了與馬車上那位女織在一起的種種非凡力量，它們以不同的顏色和狀態存在。

「剝奪！」莊嚴的聲音從「審判」女士的口中吐出。

那是一個古赫密斯語單詞。

伴隨著她右手的簡單動作，「月女士」讓不同性別不同種類生物繁衍孕育的能力被暫時剝奪了。

緊接著，「審判」女士身體前傾，推出手掌，再次用古赫密斯語宣告道：「流放！」

嗚的聲音，無形而磅礴的力量卷成恐怖颶風，呼嘯著吹到了「月女士」的面前。

它們無視了距離，似乎就在馬車位置產生。

「月女士」面紗下若隱若現的紅潤嘴唇霍然張開，往內做起深呼吸。

的容器裏終於找到了宣泄口，爭先恐後地湧入了「月女士」的口中，灌入了她的體內。

短短一秒的時間，颶風消散無蹤，全部被「月女士」吞了下去。

她帶著強烈的母性光輝，伸出右手，安撫般摸了摸凸起的肚子。

藍天白雲如同油畫，地面全是虯結樹根的那個世界內。

盧米安看到樹冠位置的蘇珊娜。馬蒂斯，與她對視了一眼後，立刻讓身周又一次凝聚出半虛幻的赤紅

火鴉。

那些火鴉盤旋著，飛向高空，卻怎麼也抵達不了虛化樹冠處，只能靠近，無法接觸。

它們落到了棕綠的主乾上，灼燒出了一塊塊焦黑的痕跡。

盧米安見狀，連忙改變了攻擊目標。

他之前就發現火焰對這名為「暗影之樹」的怪異事物能造成一定的傷害！

一個又一個赤紅的火球凝聚而成，轟隆隆炸向了巨樹的枝乾，可只是灼傷了它們，未能獲得更明顯的效果。

盧米安暫時停止了動作，趁著蘇珊娜。馬蒂斯不知在忙碌什麼，而夏綠蒂。卡爾維諾還未從剛才的燒傷裏恢復。疑似躲到了某個虛幻場景內，讓掌中的赤紅火焰一層層凝聚，最終變成了拳頭大小的熾白球體。

轟隆！

熾白火球帶來的爆炸聲比剛才強烈了數倍，然而，「暗影之樹」連一塊皮都沒有掉落，僅有更大範圍的焦黑和一朵澹色巨花的輕微內卷證明著熾白色的焰流並非幻覺。

盧米安表情凝重，花費一點時間，讓掌中出現了一根熾白火焰纏繞而成的長槍。

他將長槍擲向了棕綠巨樹，看見它在焦黑的樹皮上戳出了針尖大小的孔眼，然後崩解為焰流，散往樹木不同位置。

看到這一幕，盧米安心中一緊，想起了姐姐奧蘿爾很喜歡用來形容他人過高估計自身實力以至於做出不切實際舉動的一句話：「就像一只螞蟻想要搖動大樹。」

心中的急切、焦躁和恐懼讓盧米安揮舞起了雙拳。

他的拳頭覆蓋著赤紅色的火焰。

伴隨著他對棕綠巨樹的每一擊，都有一縷火光滲透進去。

「注火！」盧米安想避開「暗影之樹」堅硬的外皮，直接傷害它的樹心。

啪啪啪！

盧米安的焰拳密集地落在了棕綠巨樹的主乾上，似乎想將體內積攢的所有火焰都灌注入內。

啪啪啪，一輪瘋狂的攻擊後，他收回雙拳，退後了一步。

轟隆隆！

樹乾內部發出了沉悶的爆炸聲，原本就焦黑的那塊樹皮帶著火光，終於脫落了下來。

它驟然虛化，變得迷蒙，仿佛一場來自過去的美夢被火柴給照亮了。

盧米安一下恍忽，如同變成了美夢中的那個男子，正在和一位華麗長裙完好只是撩起了下擺的美麗女士激烈肉搏。

那陌生的感覺是如此清晰，宛若實質，讓盧米安就跟親身經歷了一樣。

突然，他腳踝一痛，整個人瞬間清醒，看見身邊不知什麼時候延伸過來大量的樹枝和藤蔓，其中部分已經將他的雙腳層層纏繞，尖刺經過前仆後繼的努力，終於貫穿了血色長袍，沒入皮膚，汲取起血液。

盧米安哼了一聲，體表冒出了一股又一股赤紅，於套著血肉長袍的身外形成了一件張揚的火焰披風。

劈裏啪啦的聲音裏，那些樹枝和藤蔓全部被點亮，熊熊燃燒起來，迅速化成了枯枝和灰盡。

盧米安趁機脫身，跳到側方，將目光投向了自己剛製造出來的那個創口。

映入他眼簾的依舊是棕綠色的樹皮，只是那相比周圍，往內凹陷了一些。

樹皮之下依舊是樹皮！

盧米安的童孔急劇放大，對當前情況有了大概的猜測：「暗影之樹」由特裏爾一兩千年來數不盡的各種不正常欲望滋養而成，它的每一塊樹皮可能都對應著某一段時間的某些人類活動，它們層層疊加，既有歷史的厚重，又有人性的幽微。

簡單來說就是，盧米安想毀掉這株「暗影之樹」，需要面對的是這一兩千年來積累的無數欲望，而他剛才用盡了全身力氣，才乾掉其中之一，幾億、幾十億乃至幾百億之

這還怎麼打！

直到此時，盧米安才察覺到自己剛才行為的不正常：他竟然一直在那裏攻擊「暗影之樹」，而不是尋找能幫助自己離開的辦法。

在和蘇珊娜馬蒂斯對視了一眼後，他被恐懼、焦躁、急切等情緒占據了大腦！

難怪蘇珊娜馬蒂斯放任我行動，難怪夏綠蒂。卡爾維諾沒有帶著傷勢出來阻攔……盧米安雖然一直在提防「墮落樹精」和「演員」引動自己的欲望、情緒，但還是不知不覺遭受了影響。

他又一次抬頭，望向高處，看見被青綠色長發包裹的蘇珊娜。馬蒂斯在虛化的樹冠內不斷改變著位置，誦念著奇異的咒文，夏綠蒂。卡爾維諾則恢復了先前的舉動，用漫步般的姿態從一處虛幻場景走到另一處虛幻場景，身上的衣物、頭頂的發型、臉上的妝容都根據不同的時代背景不斷地做著改變，這似乎不僅僅是表演需要。

盧米安思緒電轉間，突然感覺頭暈，只覺力氣在飛快流逝。

這種體驗他之前未有，但他讓好幾個人感受過。

，「至福會」的那種！

擅於觀察環境的盧米安一邊飛快拿出神秘學嗅鹽，一邊讓視線鎖定了棕綠巨樹上的大量澹色巨花。

他懷疑讓人昏迷的氣體是它們釋放的！

阿嚏！

噴嚏聲裏，盧米安轉過身體，就要與「暗影之樹」拉開距離。

而這個時候，K先生依舊沒有出現。

下一秒，一條條樹根瘋狂從地底鉆出，在棕綠巨樹四周形成了一個高有十幾米的木製圍欄，擋住了盧米安逃跑的道路。

盧米安停了下來，回過身去，看見「暗影之樹」的主乾、分支和許多樹根上，出現了數不清的裂口，它們有的長出了濕漉漉的澹色花朵，有的本身就仿佛幽暗深邃流著黏液的巨口，正快速向這邊延伸而來。

凝望了一秒，無處可逃的盧米安勾起了嘴角。

他猛地伸出右手，按住了左胸，用嘲諷的口吻道。

「忒爾彌波洛斯，她們真是瞧不起你啊，竟然想拿你當祭品。」
第一百四十六章 「溝通的橋梁」

盧米安之前聽到至福會的計劃時，第一反應是蘇珊娜弄錯了一件事情，至關重要的事情。

他體內封印的可不是天使位格的汙染，而是一位真正的天使！

前者沒有自我意識，全憑本能做出反應，除非能解除封印，讓它和本體重新建立起聯系，否則它就是一堆暫時被弄掉了起爆裝置的炸藥，雖然依舊有爆炸的可能，但對蘇珊娜等邪神信徒而言，情況明顯可控。

她們只要找對了方法，借助「暗影之樹」內部這隔絕現實的環境、儀式的種種布置和祭祀時的邪神注視，完全可以在破除封印後，不讓天使位格的汙染威脅到自己，將它獻祭給「欲望母樹」。

而後者能思考，有頭腦，具備強大的主動性，不可能眼睜睜看著自己被獻祭。

等到封印徹底解除，蘇珊娜和夏綠蒂她們真能對付一位真正的天使嗎？

她們——個是必須借助「暗影之樹」才具備些微神性的序列5惡靈，一個明顯還是「演員」，有不可遏製的表演欲望，而真正的天使至少序列2，能被稱為她，在古代幾乎和神靈劃等號，叫做「從神」，雙方的差距就像聖者和普通人一樣大。早溝通的愉采盧米安一開始不從忒爾彌波洛斯這裏想辦法脫困，是擔心這個陰險可惡的天使趁此機會讓自己做一些表面看似正常，暗裏則幫她將更多力量滲透出封印的事情。

那樣一來，最終的結局很可能是盧米安死亡，蘇珊娜死亡，夏綠蒂死亡，「暗影之樹」被破壞或者縮回地底，忒爾彌波洛斯真正地降臨於這個世界。

現在，沒有其他辦法的盧米安只好走上了這條架設在深淵之上的鋼絲繩，希望能維持住平衡。

之後稍有不慎，他便會墜落下去，無法挽救。

他話音剛落，耳畔就響起了忒爾彌波洛斯那渾厚恢弘的嗓音。

網址p://m.

從第一次聽見並拒絕了對方的誘惑後，盧米安雖然成功記起了這位天使的存在，但再也沒有和她進行過交流，只能通過身邊一些事情的不正常發展或者說注定式的發展，察覺到她和自己的命運是關聯在一起的，而且她還沒有放棄，依舊在做著某些嘗試。

如今，時隔多日，盧米安又一次直接聽見了忒爾彌波洛斯的話語，真真切切地感受到自己體內封印著一位天使。

忒爾彌波洛斯的聲音帶上了幾分輕鬆和愜意，在他的耳朵內層層回蕩：「如果瞧不起能讓我脫離封印，那我希望她們更加輕視我。」這裏是一個很好的環境，我一直在等待這樣的環境，即使你等下就死去，封印失去憑依，外界的人也無法察覺到相應的變化，來不及阻止我擺脫桎梏。

「她們或許不會直接殺死你，但只要她們嘗試打開封印，做出獻祭的行為，我就能讓注定的命運提前發生，離開你的身體，破壞掉她們的儀式。」

忒爾彌波洛斯說了這麼多，言外之意似乎是：這就是我等待已久的機會！

我為什麼要幫你？耐心等著結局就行了！

盧米安沉默了下去，跳離了原本的位置。

那裏的樹根裂開，長出了濕漉漉的澹色巨花，巨花一瓣瓣綻放，就像深淵張開了它的嘴巴。

阿嚏！

盧米安又聞了下神秘學嗅鹽，讓思緒從昏昏欲睡中擺脫。

他旋即抬起腦袋，仰望向高空的蘇珊娜。馬蒂斯，近乎瘋狂般笑道：「哈哈，你們是我見過最愚蠢的人！

「你們竟然在什麼都不知道的情況下就布置了這個儀式，你們是因為信仰」欲望母樹」被掏空了大腦，還是被各種液體灌滿了腦袋？

「我告訴你們，我體內封印的不是天使位格的汙染，而是一個真正的天使，她叫，忒爾彌波洛斯！」你們等下只要解開封印，她就會降臨

在這裏，將你們全部殺死，將這株骯臟破爛的墮落之樹當場折斷，扔到糞坑！

「如果我是你們，現在就會停止儀式，放我離開！」

在虛幻樹冠內不斷改變著位置的蘇珊娜。馬蒂斯將目光投向了下方。

她看著盧米安，微笑說道：「你又在詐唬了？你這個人真是太喜歡詐唬了，我上次吃了你的虧，這次不會再上當。」

離她不遠的一根枝乾上，被藤蔓和樹枝包裹的金雞旅館表面，顯露出來的幾扇窗戶之一，映出了劇作家加布裏埃爾的身影。

他拿著鋼筆，瘋狂地在紙上 書寫著自己的名字，就像那些成名作家給讀者簽名一樣。

他陷入了《追光者》劇本受到追捧自己終於出名的欲望裏。

蘇珊娜。馬蒂斯進一步說道：「而且，我們考慮過那不是汙染，存在一位天使的可能。」所以我們在神靈的啟示下，修改了儀式的關鍵環節，等下將以你為主祭品，附帶封印和天使，一起送給偉大的「欲望母樹」，這不會影響到最終的效果。

「祭祀不是烹飪，必須把食材做成菜肴，我們需要做的只是把祭品送到神靈那裏，至於怎麼料理你，料理你身上的封印和體內的天使，由偉大的「欲望母樹」自己決定。」不然你以為我為什麼沒有真正地攻擊你？那可能導致封印被提前破壞！

「你也不要想著用自殺來威脅我，我會給你強烈的求生欲望。」

這說得忒爾彌波洛斯像是一件會自己跑掉的貴重禮物，封印是帶鎖的盒子，盧米安則是精美的包裝一樣。蘇珊娜和夏綠蒂她們不打算拆掉包裝，打開盒子，將裏面的禮物取出來，送給「欲望母樹」，而是準備連盒子帶包裝一起弄到神靈那裏，以規避掉可能存在的巨大風險。

聽完蘇珊娜。馬蒂斯的話語，盧米安沒有驚訝，沒有恐懼，也沒有失望和沮喪。

他微微低下腦袋，望向自己的左胸，再次翹起了嘴角：「忒爾彌波洛斯，你聽到了嗎？你會被打包送給那位叫做「欲望母樹」的神靈，不會給你脫離封印的機會。

「我不清楚「欲望母樹」會怎麼對付你，但我想應該不是什麼好事，你真的要以旁觀的姿態等待最終的結局嗎？」

這一次，忒爾彌波洛斯沒有立刻回應盧米安，隔了幾秒，她的嗓音才低沉重疊地回蕩開來：「拔出你的「墮落水銀」，給「暗影之樹」的主乾一刀，必須刺入第二層樹皮。「盧米安怔了一下道：「「暗影之樹」的命運也能交換？」忒爾彌波洛斯的聲音恢復了那種恢弘的感覺：「剛才之前不行，但現在可以。

「那株樹本身就有一定的活著特性，相當於還沒有真正誕生智慧的神話樹人。」

盧米安沒有猶豫，左手往內，穿過赤紅色的火焰披風和血肉組成的長袍，拔出了那把邪異花紋層層疊加的銀黑色短刀。

他略微俯下身體，帶著流淌的赤紅火焰，獵豹一樣奔向了「暗影之樹」的主乾，途中連續跳躍，避過了裂開的縫隙和綻放的巨花。

看到盧米安有了新的行動，蘇珊娜。馬蒂斯雖然不是太在意，不相信他能真正傷害到「暗影之樹」和自己，但還是謹慎為重，打算直接點燃他的欲望，並製造相應的幻覺，讓他去和某朵花某個樹洞「交流」。

蘇珊娜。馬蒂斯碧綠的眸子內映出了盧米安穿著血肉長袍套著火焰披風的身影，眼神瞬間變得潤澤。

她原本希望看到目標立刻改變方向，就近撲往澹色巨花，但盧米安卻似乎沒受到什麼影響，徑直沖到了棕綠色的主乾前。

被火焰披風覆蓋的身體下，盧米安的

右手一直握著神秘學嗅鹽，將它放在鼻子前方。

這熏得他眼淚直流，想打噴嚏都快打不出來，但他還是借助「托缽僧侶」的忍耐能力強行承受了下來。

蘇珊娜。馬蒂斯對此頗為不解，以她的位格和序列，即使對方拿著神秘學嗅鹽，始終在聞，也不該完全不受影響。

正常來說，以雙方之間的實力差距，她完全有可能在盧米安一直聞著神秘學嗅鹽的情況下，讓他一邊打噴嚏一邊去找澹色巨花和棕綠裂縫。

當然，類似的場景中，也存在施加影響失敗的概率，但那肯定比成功的可能要低，低不少。

而現在，蘇珊娜。馬蒂斯第一次嘗試就未能產生效果，就像擅於扔骰子的人毫無征兆扔出了最小的點數一樣。

阿嚏！

盧米安打了個大大的噴嚏。

他趁著腦袋還清醒，趁著蘇珊娜還未施加第二次影響，用右手指頭堵住金屬小瓶的口子，將手裏握住的「墮落水銀」刺向了「暗影之樹」棕綠色的主乾，刺向了他之前用熾白長槍弄出來的那個針尖大小的孔眼。

哐的一聲，「墮落水銀」就像遇到了鐵板，未能更進一步地刺入。

阿嚏！

剛才吸入大量神秘學嗅鹽氣味的盧米安又打了個噴嚏，擺脫了蘇珊娜挑起的另一種欲望，讓她再次遭遇了失敗。

盧米安握著金屬小瓶的右手繚繞起了赤紅的火焰。

它吸附著覆蓋身體的火焰披風，飛快凝縮，變成了熾白色的拳套。

下一秒，盧米安抬起右拳，重重砸在了「墮落水銀」的刀柄頂端，就像鐵匠在捶打兵器。

砰的聲音裏，熾白的拳套脫離了盧米安的右手，於「墮落水銀」的尾部直接爆開。

轟隆！

盧米安握刀的左掌被炸得血肉模湖，有了好幾處焦黑，而「墮落水銀」被爆炸的誇張沖擊力推動，向前猛躥了一截。

它非常艱難地貫穿第一層樹皮，淺淺插入了「暗影之樹」的主乾。
第一百四十七章 縫隙

左掌被炸帶來的疼痛讓盧米安差點抽出已插入「暗影之 樹」主乾的銀黑色短刀。

靠著強大的毅力和對類似傷害的熟悉，他非常艱難才控製住了身體本能的反應。

他的大腦受此刺激，變得足夠清醒，擺脫了蘇珊娜。馬蒂斯又強加的兩種欲望。

疼痛和理智交織在一起，席卷了他的腦海，緊隨而來的是浩瀚恐怖的場景洪流。

那是「暗影之樹」在一千多年時光裏積攢的種種經歷，那是澆灌了它、組成它軀乾的無數欲望片段，那是這株邪異巨樹可能的多個未來。

它們被水銀色的虛幻長河串連在一起，洪水般淹沒了盧米安的思緒。

這不僅數量多到可以撐爆任何一個中低序列者的腦袋，而且部分場景讓盧米安本能地就選擇無視，選擇忽略，不敢去看，不敢分辨。

就在他以為自己的靈智會被這浩瀚洪流沖垮，洗成一張白紙時，他發現自己竟然承受了下來，仿佛有額外空間容納了超過限度的無數場景一樣。

盧米安沒敢浪費時間去挑選想要交換的命運，循著危險直覺和靈性本能，直接選取了一幕場景：「一條棕綠色的樹根往某座古老建築的底部延伸而去，卻被黑暗中靜靜燃燒照亮了一片區域的無形火焰直接吞沒。

「喀察一聲，那樹根從中斷折，掉入了黑暗深處，表面先是浮起紫色的火光，繼而隨著火焰轉為肉眼難以分辨的色澤，瞬間消散一空，連粉末都沒有留下。」

盧米安抽回「墮落水銀」，用力撬起這段命運，可它卻沒有絲毫反應。

嗖嗖嗖！

一根根不算太粗的棕綠樹乾宛若士兵們整齊投出的短槍，以鋪天蓋地的姿態從上往下飛向了盧米安的身體。

它們之中任何一根，都足以將目標洞穿，插在虯結的 樹根上。

虛化樹冠內的蘇珊娜。馬蒂斯在連續用「」、「食欲」、「貪欲」、「表現欲」等能力影響盧米安未有效果後，碧綠眼眸擴張，選擇使用樹精的能力做肉體上的打擊。

而她依附的是「暗影之樹」，相應手段的威力遠勝那些以普通 樹木為伴生物的同類。

雖然她還是不相信祭品用那把所謂的「詛咒之刃」能傷害到「暗影之樹」，但對方的氣勢和表現讓她心中有了一定的警覺，下意識地認為還是打斷比較好。

寧可相信那有嚴重危害，提前做出超限度的應對，也不能疏忽大意，坐視事情往下發展！

前者頂多就是浪費一定的力量，消耗一部分精力，讓儀式的完成再推遲一點時間，而後者可能帶來她不希望看到的變化和遭遇失敗的結局。

那即使概率較低，也必須預防，不能等到真正發生了再彌補！

盧米安體表覆蓋的血肉長袍驟然向內收縮，將他壓得變薄變瘦，避開了絕大部分樹乾短槍。

其中兩根躲無可躲，避無可避，分別落向了盧米安的左右肩膀。

組成長袍的那些血肉就像聽到了命令的士兵，奔湧向樹木短槍即將刺中的位置，構建起一層又一層血色軟墊。

砰的聲音裏，那一層層血肉被兩根棕綠色的樹木短槍直接洞穿，而更多的血肉湧來，瘋狂彌補著缺口。

雖然有K先生手指變成的血肉長袍消弭傷害，但盧米安還是被巨錘砸中般的力量壓得雙腿彎曲，向後倒去。

就在這個時候，他感覺「棕綠樹根被無形火焰燒斷」的命運出現了一定的鬆動。

而撬起它的虛幻力量不只屬於盧米安，還來源於他的左胸，來源於未知之處。

盧米安咬緊牙關，借著往後倒下的勢頭異常艱難地挑起了那段命運，讓它化作水銀色的液滴，與銀黑色短刀內

存儲的「遇見蒙蘇裏鬼魂」的命運做了交換。

啪的清脆聲音響起，「墮落水銀」不堪重負無力承擔相應命運般出現了一道又一道明顯的裂痕，有的畸長，有的細微，有的直接貫穿了刀身。

撲通，盧米安倒在了盤踞地面的那些虯結 樹根上，擺脫了棕綠色樹乾短槍的殘餘力量。

他肩膀疼痛，但未受實質傷害，而血肉織成的長袍開始瓦解，向下滴落，堵住了正張開「嘴巴」試圖吞噬盧米安的澹色巨花和棕綠裂縫——盧米安倒下時，壓在了它們「身上」。

騰的一聲，赤紅火焰躥高，燒灼起這些邪物，盧米安趁勢翻身，轉移到了相對安全的位置。

直到此時此刻，他才想起一個問題，一邊聞著神秘學嗅鹽，躲避來自 樹木、枝條、綠葉、藤蔓、樹根和花朵的攻擊，一邊於阿嚏聲裏低聲問道：「遇見蒙蘇裏鬼魂，阿嚏，不代表蒙蘇裏鬼魂會立刻發動襲擊啊！」

它要是拖延一段時間，剛才的努力又有什麼意義？

蒙蘇裏鬼魂不說隔個一兩月再來襲擊「暗影之樹」，就算只隔四五分鐘，盧米安也覺得自己沒什麼希望了，到時候，儀式的前置準備肯定已經完成，祭祀必然已開始一段不短的時間，在邪神「欲望母樹」的注視下，以蒙蘇裏鬼魂之前表現出來的特點，它大概率會選擇等一段時間再來。

忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音又一次回蕩在盧米安的體內和耳中：「它即將到來，這是注定的命運。」

虛化樹冠處，蘇珊娜已沒再攻擊盧米安，她一邊借助「暗影之樹」，遠程吩咐夏綠蒂去控製住祭品，一邊將意識沉入這株棕綠色的巨樹，尋找銀黑色短刀剛才那一擊可能造成的問題。

早點發現，早點解決，早點推進獻祭儀式！

聽完忒爾彌波洛斯的話語，盧米安忍不住又問道：「蒙蘇裏鬼魂真能破壞「暗影之樹」嗎？」雖然兩者都是邪異之物，但這株已紮根特裏爾地底一千多年，接受了無數欲望滋養，關聯著隱秘邪神的巨 樹明顯讓人感覺位格更高，更加恐怖，更加邪異。忒爾彌波洛斯的嗓音渾厚響起：「不能。

「但它可以在一定程度內影響「暗影之樹」，給你創造逃離這裏的機會。」

忒爾彌波洛斯話音剛落，盧米安就看見側面突然出現了一道黑影。

它略微駝著背，像是一個已不堪生活重負的老頭。

蒙蘇裏鬼魂！

它穿過了種種限製，無視諸多障礙，來到了這片被「暗影之樹」占據的異度空間。

駝著背的黑影向前走了一步，瞬間抵達了棕綠主乾的邊緣，映入了蘇珊娜和夏綠蒂的眼眸。

她們本能地感覺到了威脅，但她們都沒有將這黑影與特裏爾的蒙蘇裏鬼魂傳說聯系在一起。

她們瘋狂地挑動著蒙蘇裏鬼魂的各種欲望，但都像是將石頭扔入了沒有底部的深淵，完全聽不到回響。

此時，盧米安第一次看清楚了蒙蘇裏鬼魂的真實模樣。

它不是老者，甚至不是人類，更接近於粘稠的黑影拉扯出了人類的形態，句僂起腰背。

蒙蘇裏鬼魂凝視了「暗影之樹」兩秒，再次向前，貼住了棕綠色的主乾。

它驟然變成了邪異漆黑的液體，侵蝕起那一層層樹皮。

巨大的樹乾表面出現了一大灘濕潤的黑色，它不斷地侵染著周圍，擴大著自身的面積。

塵白禁區立即預約轉瞬之間，整個「暗影之樹」的底部都被這黑影占據了，而蘇珊娜·馬蒂斯和夏綠蒂。卡爾維諾的各種攻擊都未能奏效。

下一秒，這個藍天白雲如同油畫、地面爬滿虯結樹根的世界出現了明顯的晃動，就像遭遇了一場劇烈的地震。

樹乾表面，大地之上，高空之中，不同的地方都有細微的虛幻裂痕產生，它們之中的一部分還在緩慢擴大，讓盧米安能透過它們看見外面的街道一角，看見被 樹枝、藤蔓和欲望影響的混亂縮影。

「做好準備。」忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音響在了盧米安的耳內。

見無法阻止蒙蘇裏鬼魂，而情況在向不好的方向發展，蘇珊娜。馬蒂斯露出了憤恨的表情，用古赫密斯語誦念起一段咒文「不該誕生的神子啊，您是囚禁詛咒的牢籠，是侵蝕歷史的邪穢。

「我虔誠地向您祈求，祈求您提供幫助。」

蘇珊娜。馬蒂斯話音剛落，虛化樹冠下的那些枝乾就同時「分泌」出了許多粘稠漆黑的液體。

這和蒙蘇裏鬼魂化身的黑液很像，但又有極大的不同，更加混亂，更加瘋狂，更加邪異。

幾乎是同時，樹乾內分泌出的那些液體中，長出了蒼白而畸形的骷髏腦袋，長出了被一根根粗大血管纏繞的發黃眼球，長出了流淌著惡心膿液的鮮紅舌頭，長出了許多奇形怪狀難以描述只是看到就會讓人瘋狂的東西。

「審判」女士和「月女士」戰鬥的那片荒野上。

亂街等地方依舊分散在各處，而那株棕綠巨樹搖晃了起來，表面和周圍出現了一道又一道貫穿虛空般的細小縫隙。

就在這時，高空勾勒出了一扇層層疊疊的虛幻之門。

穿著橘色長裙，氣質慵懶的女士從中走了出來，「審判」女士和「月女士」戰鬥的那片荒野上。

亂街等地方依舊分散在各處，而那株棕綠巨樹搖晃了起來，表面和周圍出現了一道又一道貫穿虛空般的細小縫隙。

就在這時，高空勾勒出了一扇層層疊疊的虛幻之門。

穿著橘色長裙，氣質慵懶的女士從中走了出來，她臉上有一條條散發著璀璨星輝半彎成門的蟲豸在爬來爬去鉆進鉆出，讓人看不出她原本的模樣。

這女士一步來到了棕綠巨 樹前，伸出雙手，抓住一道無形縫隙的兩側，打算將它直接撕開！
第一百四十八章 不幸者

一條條蒙著璀璨星輝的透明蠕蟲鉆出了那位慵懶女士的掌心，和無形而虛幻的縫隙勾連了起來，讓它染上了星光的顏色。

伴隨著那位女士用力一扯，如同覆蓋在這個世界表面的那層透明之皮發出了不堪重負的可怕聲音，難以抗拒地向著兩側卷起。

令人牙酸無法形容的破裂聲裏，那縫隙被強行撕開，變成了一個閃爍著點點星輝的巨大空洞。

這讓它看起來就像是連通著未知之境的隧道入口。

下一秒，穿著橘色長裙的女士身影一閃，消失在了荒野上空。

坐在搖籃式馬車內的

「月女士」臉色微變，驅使拉車的魔鬼樣生物，跟著鉆入了那條

「隧道」。

「審判」女士緊隨其後。

地面滿是虯結樹根、白雲如同油畫的世界內。

隨著靠近虛化樹冠的枝乾

一住://boquge

「分泌」出粘稠的黑液，長出各種奇形怪狀的東西，盧米安雖然得到忒爾彌波洛斯的吩咐，沒有抬頭去看，但依舊產生了一種精神錯亂的感覺。

他的皮膚一陣陣瘙癢，底下的血肉出現了不正常的蠕動，似乎快要長出密密麻麻的疙瘩或者瘤體。

就在這個時候，一道道純凈的星芒照入了這個世界，照亮了盧米安的眼睛。

距離他不遠的地方，某道細小的縫隙瞬間擴張成了一座虛幻而神秘的星光之門。

「閉上眼睛，沖進那扇門裏。」忒爾彌波洛斯恢弘渾厚的嗓音響在了盧米安的耳畔。

盧米安沒有猶豫，用被炸到血肉模湖的左掌緊握住

「墮落水銀」，狂奔向那扇星光之門。

他緊閉著雙眼，依靠獵人對空間位置和準確距離的把握，幾步就跑到了目標前面，沒管那裏有什麼變化，是否藏著危險生物，縱身一躍，撲了進去。

短暫的天旋地轉後，盧米安仿佛從深湖的底部鉆出了水面，整個人一下變得輕鬆。

他睜開了眼睛，看見了不遠處的棕綠色暗影巨樹，看見了被樹枝藤蔓包裹的金雞旅館等建築，看見了被奇異力量分隔在荒野各處的街道不同區域，看見了那些沉溺於各自欲望的小販和行人們，看見了正從金雞旅館二樓某扇窗戶輕飄飄跳下的芙蘭卡。

他脫離了

「暗影之樹」內部那片異度空間，但又還沒有回到真正的現實世界。

芙蘭卡也發現了距離自己不遠的盧米安，既高興又急切地喊道：

「快，尋找出口！」

雖然她

「召喚」來了

「審判」女士，心中有了底氣，但她還是不想在這裏久待。

涉及半神們的戰鬥豈是她一個小小序列7能夠參與的？即使只是遠遠圍觀，也有極大風險。

盧米安點了下頭，一邊狂奔著向芙蘭卡靠攏，一邊左右張望，找尋起疑似出口的事物。

他越看越感覺這裏像是來自

「偉大母親」恩賜的

「彼岸世界」，但沒有大量的亡靈和將罪人們拋入深淵的魔鬼。

「至福會」的行動還有

「偉大母親」那些信徒參與？盧米安瞬間有了猜測，對已近在遲尺的芙蘭卡喊道：

「去荒野邊緣！」

根據他的經驗，如果這裏真是

「彼岸世界」，那應該可以從荒野的邊緣脫離。

芙蘭卡輕輕頷首，未做詢問，跟著跑了起來。

忽然，這片荒野發生了劇烈的震顫，那株棕綠色的巨樹內部響起了沉悶的轟鳴聲。

天空隨之變得昏暗，整個世界都似乎接近崩潰。

包裹了一棟棟建築和街區道路的樹枝和藤蔓飛快收了回去，被不同欲望影響的小販、行人和租客們茫然地恢復了清醒。

他們停下了瘋狂吞吃食物的舉動，他們鬆開了被自己壓住的異性，頗為害怕地站了起來，他們

結束了血淋淋的砍殺，帶著或輕或重的傷勢迷茫四顧金雞旅館內，互相謾罵的私奔情侶停止了運動，他們不覺得自己正在做的事情有什麼不對，只是疑惑於天色怎麼一下變暗了很多，就跟傍晚來臨了一樣。

躲在木桌底下瑟瑟發抖的安東尼。瑞德先是平復了顫動，繼而表情一沉，鉆了出來，望向窗外。

正瘋狂簽著自己姓名的加布裏埃爾瞬間找回了理智，懷疑自己是不是在結合劇場經理意見對《追光者》劇本做進一步打磨時，壓力過大，罹患了精神疾病。

地下酒吧的老板帕瓦爾。尼森放下了畫筆，卻又舍不得將視線從畫板上移開，他剛才雖然只是快速打了個草稿，但他感覺那是自己這一生到目前為止最傑出的作品，遠遠超越了他以往的最高水準，他下意識想回到那種狀態裏，卻怎麼都無法如願。

轉瞬之間，所有的樹枝和藤蔓都縮回了

「暗影之樹」，找回清醒的小販、行人和租客們大部分都看見了那株異常恐怖的棕綠巨樹。

他們不知道發生了什麼事情，但循著本能的恐懼。飛快向著遠離

「暗影之樹」的地方逃去。

這時，被青綠色長發包裹的蘇珊娜。馬蒂斯凸顯在了同樣虛化的樹冠上，夏綠蒂。卡爾維諾則一臉失落、沮喪和痛恨地站在偏下方的枝乾上。

「祭品」逃出了儀式現場後，她們的祭祀暫時宣告了失敗，於是趕緊從那片異度空間脫離，免得被半神層次的戰鬥波及。

遭受了反噬和神性影響的蘇珊娜。馬蒂斯身影變得極澹，似乎隨時會徹底消散。

她的眼眸內映出了奔向荒野邊緣的盧米安和芙蘭卡，卻無力再對他們施加影響。

正常情況下，和

「暗影之樹」結合在一起的她完全可以隔著那麼遠的距離使用能力，但儀式被打斷帶來的反噬和

「神子」降臨力量後未做控製的汙染讓她剛才差點當場死亡，現在虛弱到了極點。

已是惡靈，本質偏激、極端和執著的蘇珊娜。馬蒂斯不願意就這樣放棄，還想把盧米安抓回來，再次拖入

「暗影之樹」內部，繼續那未完成的儀式。

「暗影之樹」的樹枝和藤蔓又快速蔓延了出去，它們追上了一名小販，把他吊了起來，將表面的尖刺紮入了對方的皮膚，汲取起能讓蘇珊娜恢復的精氣。

這就相當於將入夢交合吸取精力逐漸導致目標死亡的過程利用

「暗影之樹」變得簡單粗暴，且加快了進度！

看到那些或棕或綠的樹枝、藤蔓怪物一樣湧了過來，看到有同伴被當場吊起，竭力掙紮，發出慘叫，被困在這片荒野內的小販、行人和租客們驚恐大喊，瘋狂奔逃，恐懼至極。

那對私奔的情侶裹著被單，跑出了金雞旅館，跟隨安東尼。瑞德向荒野邊緣奔去，他們的後面是加布裏埃爾，是帕瓦爾。尼森，是那些這個時間點未去別的地方工作的租客們，而他們的前方是亂跑的小販和行人。

一個接一個逃難者在驚恐中被樹枝藤蔓吊了起來，發出了救命的聲音。

那個曾經給盧米安更多酸酒的小販被地面的石頭絆了一跤，絕望地看到一根根青綠色的藤蔓爬上了自己的身體，層層做起包裹。

察覺到這樣的動靜，扭頭凝望了幾秒後，盧米安放緩了腳步。

芙蘭卡見狀，當即罵道：

「你想回去救他們？

「艸！你認清自己的身份吧，你只是一個通緝犯，一個黑幫頭目！」

盧米安沒有繼續放緩腳步，但也未加快速度。

他和芙蘭卡已接近荒野的

邊緣。

這時，他耳畔響起了忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音。

這一次，這位宿命的天使不是一次只說一句話，而是將一大段話以略有間隔的方式層疊著灌入了盧米安的耳朵：

「你還沒有認清自己的命運嗎？」承受了宿命的力量，自然會有相應的侵蝕。

「從科爾杜村毀滅的那一刻開始，你就已經變成不幸者。」之前很多事情並不是我在施加影響，而是你的不幸命運在發揮作用。

「作為一個不幸者，你不僅自己會變得不幸，你身邊的人，和你親近的人，同樣會變得不幸。」如果不是你缺乏神秘學認知，讓蘇珊娜。馬蒂斯發現了你體內的問題，開始聯絡於格。阿圖瓦借助化工廠爆炸布置獻祭之事，簡娜的媽媽不會自殺，簡娜的哥哥也不會瘋掉。

「如果你足夠細心，在弗拉芒恢復清醒和你喝酒的時候，記得找機會去請真正的

「心理醫生」，他不一定會選擇自殺。」如果你不僅是叮囑魯爾，而是限製他的行動，他不會再次感染疾病，很快死去，米歇爾也不會失去求生的意誌。

「這一切不幸都是你帶來的。」我的存在不只是給你恩賜的力量和威懾的底牌，也是一個你無法逃避的詛咒。

「你只有向宿命低頭，將我從封印裏放出去，你的不幸才會中止。」你要是繼續這樣，你想要救的都無法拯救，你想要保護的同樣無法保護，你只會給他們增加不幸。

「到時候，這裏呼救的人們會死。」加布裏埃爾會死。

「查理會死。」簡娜會死。

「芙蘭卡同樣會死。」

盧米安一下頓住了腳步，表情扭曲了起來，再也難以掩飾自己的痛苦。

芙蘭卡再次喊道：

「醒醒！平時沒事的時候，偶爾發瘋，做做好事，沒什麼問題，現在還是逃出去找官方非凡者吧！那些半神的戰鬥鬼知道會有什麼結果，蘇珊娜現在也相當於具備點神性的強化序列5，不是我們能對付的！

「那些人也沒期望過一個喜歡用惡作劇方式欺負他們的惡棍會提供幫助！」

靠近棕綠巨樹的地方，許多人已經吊在了樹枝上。

刷地一下，加布裏埃爾被幾根綠色的藤蔓直接提起，《追光者》劇本散落了一地。

地下酒吧的老板帕瓦爾。尼森就在他的旁邊，已被尖刺插入了身體。

那對私奔的情侶中，女性跑得較慢，被一根樹枝絆倒，遭藤蔓纏繞了上去。

裹著被單的年輕男子一陣驚恐，繼續往前，可幾步之後，他猛地停住，罵起自己：

「狗屎！」聲音未落，這男子已是轉身，奔向自己的伴侶，咬牙切齒地想要撕扯藤蔓，將人扶起。

絕望的吶喊，驚恐的慘叫，此起彼伏地回蕩在了荒野之上。

盧米安的雙拳不自覺緊握了起來。

忽然，他低聲笑道：

「那你算不算我親近的人，畢竟你在我的體內，你也會遭遇不幸嗎？」我知道，我會一次次的失敗，但我也會一次次去做，追尋那個虛幻渺小的希望！

「如果我選擇放棄，那我早就被擊倒了！

「而現在，本身就還有成功的可能。」

說完這句話，盧米安重新邁步，繼續跑向荒野邊緣。

芙蘭卡雖然不明白他剛才在自語什麼，但還是欣喜地看到他做出了明智的選擇。

兩三秒後，兩人抵達了荒野邊緣，故意落後芙蘭卡一段距離的盧米安突然伸出了雙手，將同伴往外推去。

猝不及防的芙蘭卡一邊愕然看見自己的身體逐漸脫離荒野，一邊扭過頭來，望向盧米安。

盧米安露出了笑容，嗓音輕柔地說道：

「曾經我也像他們那樣絕望，痛苦，希望獲得幫助，

而那次，有人向我伸出了手。」

說完，他猛地轉過了身體，狂奔向那株棕綠的巨樹。

昏暗的荒野上，他的體表騰地燃起了赤紅色的火焰，而這一次，火焰披風不再和衣物隔絕，直接灼燒起他的皮膚和血肉。

他要用持續不斷的疼痛對抗接下來會遭遇的各種欲望！

狂奔之中，他的視線鎖定了被青綠色長發纏繞的蘇珊娜，但他

「看見」的不只是這個

「墮落樹精」，還有他記憶中的那道身影。

那個給了他光的人。
第一百四十九章 刺客

蘇珊娜望著身裹赤紅火焰，向著自己狂奔而來的盧米安，從吊在樹上的那些小販、行人和租客身上瘋狂汲取起精力，試圖盡快恢復戰鬥能力。

這個過程中，她並不擔心盧米安會真正傷害到自己，因為她位於樹冠頂部，對方根本爬不上來，而且，她現在相當於和

「暗影之樹」合為一體，不帶神性的攻擊頂多讓她受點小傷，無法將她殺死，甚至連重創都不會有。

蹬蹬蹬，盧米安狂奔到了被樹枝和藤蔓占據，已吊著一兩百個人類的區域。

那些棕綠色的事物試圖纏繞他，刺穿他，但都被他體表的赤紅火焰點燃，倉皇後退。

這時，地底發出了轟隆隆的聲音，那株棕綠色的巨樹猛然往下沉降，瞬間就只剩下七八米的高度。

這帶來了整片荒野的劇烈搖動，盧米安東倒西歪，一時難以前進。

轟隆隆，地震般的動靜讓宴會大廳的水晶吊燈發生了一定的搖晃，在場的人們大部分都流露出了驚懼的表情，反應較快的那些甚至直接躲到了蓋著白色餐布的長條桌下。

今日輪值保護於格。阿圖瓦的是混血兒尹姆雷、瓦倫泰和一位叫做安托萬的

「戰士」途徑非凡者組成的小隊。

他們同時察覺到了異常，默契地分出尹姆雷，由他奔向窗邊，望向問題的源頭。

尹姆雷看見亂街、夜鶯街、白外套街那個方向，多棟房屋出現了一定的傾斜，但又還沒到倒塌的程度，它們的表面或多或少都有棕綠的樹枝和藤蔓殘留。

而比起它們，大概位於亂街位置的棕綠巨樹更引人矚目，長了許多樹瘤和花朵的它正繼續往下沉降。

這樣的場景僅維持了幾秒鐘，就恢復了

「正常」，如同一幅失敗的油畫被另外的作品覆蓋了一樣。

「發生了什麼事情？」於格。阿圖瓦走至窗邊，鎮定地做出詢問。

尹姆雷沒有隱瞞，略微壓著嗓音，坦然回答道：

「亂街、夜鶯街和白外套街那片區域出現了異常事件。」

亂街、夜鶯街、白外套街……剛剛靠攏附近窗口，未能看見剛才那幕場景的簡娜聽得怔在了原地。

她腦海內隨即冒出了兩個名字：夏爾，芙蘭卡……

他們遭遇了異常事件？簡娜一顆心緩緩下沉，本能地將目光投向了於格。阿圖瓦。

她看見這位國會議員的嘴角隱蔽翹起，似乎有點難以掩飾內心的喜悅。

是他……是他和那幫邪神信徒做的！簡娜瞬間有了判斷，眼前有點發黑，心中湧現出了無法遏製的絕望之情。

面對邪神信徒做足準備的襲擊，面對那樣的異常，芙蘭卡和夏爾還能夠幸免嗎？

以我現在的實力可以趕過去提供幫助嗎？會不會拖累他們？

這一刻，簡娜覺得支撐自己人生的那幾根

「柱子」，繼失去媽媽後，又快沒有了兩個堅定站在自己身邊的朋友。

而這都是邪神信徒們害的，是於格。阿圖瓦害的！

這讓她想起了自己服食魔藥，成為

「刺客」後，芙蘭卡專門警告自己不要接觸邪神時說的話語：

「接觸邪神必然帶來災難。」那樣的人不僅自己會變得瘋狂，失去原本的人格，而且還會拖著周圍的人，不管認不認識，一起墜入黑暗。

「不將那些人清除，邪神的影響會一直存在，痛苦會一次次到來，永遠無法終止。」

而現在，於格。阿圖瓦就是市場區所有災難的源頭。

簡娜低下了腦袋，不敢讓自己再看於格。阿圖瓦，害怕眼中無法掩飾的痛苦和仇恨被人察覺。

她好恨！

但她還是只能告訴自己，哥哥朱利安還活著，只是精神出了一定問題，有希望治好，這種

情況下，他要是再失去妹妹，那很可能就真的瘋了，再也沒法挽救。

等這次宴會結束等那些工廠主

「給」了賠償把債全部還掉，我就帶著朱利安離開市場區和植物園區，到別的地方生活，避開之後還會到來的痛苦……簡娜不斷地用這樣的話語安撫自己，不讓內心的情緒爆炸。

「怎麼又有異常事件？」於格。阿圖瓦質問起尹姆雷、瓦倫泰和安托萬。

尹姆雷苦澀笑道：

「我剛才看見了那顆樹，在特裏爾這麼多年的歷史裏，它出現過好幾次，但都沒法徹底解決。」

從加入特裏爾的

「凈化者」隊伍以來，他就知道特裏爾的地下藏著很多難以真正凈化的危險，棕綠色的巨樹正是其中之一。

他和他的上司、隊友都想不明白，當初為什麼要將特裏爾建在那些東西上面。

不等於格。阿圖瓦再次質疑，尹姆雷補充道：

「既然異常已經被發現，那它用不了多久就會被平息。」

「凈化者」精英小隊的成員，他知道特裏爾和其他國家的首都不同，因為地底那些危險的長久存在，所以，過去的王室和現在的議會政府都同意兩大教會暗地裏各派一位天使或者各放一件

「0」級封印物到特裏爾，以防意外。

當然，王室和政府非常強的時期也會讓教會的天使回避，比如，羅塞爾大帝時期。

那株怪異巨樹帶來的異常一旦暴露，很快就將迎來雷霆萬鈞的打擊，雖然不能徹底消滅它，但至少能讓它安分很長一段時間。

短暫而劇烈的

「暗影之樹」沉降後，荒野又變得穩定，加布裏埃爾、帕瓦爾。尼森等人依舊被吊在樹枝上，他們的臉色都開始變白發黑，像是疲憊過度。

盧米安穩住了身形，帶著赤紅的火焰繼續向已距離不遠的棕綠巨樹奔去。

此時，蘇珊娜。馬蒂斯恢復了不少，眼眸內映出了盧米安的身影，等著他一進入自己當前能力的範圍，就發動攻擊。

而盧米安的身後，一道影子脫離了原本的主人，悄然撲向了他的背心。

那是夏綠蒂。卡爾維諾，她在

「扮演」影子！

她不是儀式的主持者又距離樹冠較遠，先前未遭受反噬和強烈的汙染，並沒有虛弱多少，看到盧米安轉身後，立刻潛藏起來，發揮表演才能，等待偷襲。

就在這個時候，遠處傳來了

「砰」的一聲槍響。

鐵黑色的子彈因為隔得太遠，不夠精準，擦著夏綠蒂的身體飛了過去，但也阻止了她的嘗試。

穿著女士襯衫、淺色馬褲和紅色靴子，手持黃銅色左輪的芙蘭卡出現在了荒野的邊緣，罵罵咧咧地沖著盧米安的背影喊道：

「媽的，是不是不把我當隊友？」

見街區場景已恢復

「正常」，於格。阿圖瓦端著澹金色的香檳，回到宴會大廳的中央，站在所有人的前面，按流程發表起演講：

「女士們，先生們，很高興你們能來參加這場慰問午宴，請先讓我們為不幸逝去的那些人們默哀一分鐘……」剛才你們也看到了，市場區又發生了事故，我們不能再這麼下去，我們必須重新建立起更加有效更加靈活的機製來應對類似的情況。

「我想，你們都對事故充滿痛恨，感覺恐懼，因為你們的親人或許就死在了事故裏，或許受到了嚴重的傷害，也或許因此遭受刺激，精神崩潰，變成了一個瘋子……」

聽到這裏，簡娜猛地抬起腦袋，再次望向於格阿圖瓦。

他剛才說了

「遭受刺激，精神崩潰，變成了一個瘋子」！

情況下，即使列舉情況，也不該說的那麼詳細，簡單來一句精神失常就足夠了。

所以，於格。阿圖瓦知道有人會因化工廠爆炸精神崩潰，變成瘋子，然後害怕別人不知道他做的好事一樣，故意在演講裏明確提及？這就像一個罪犯喜歡返回現場欣賞自己的傑作？簡娜的內心瞬間被荒謬、痛恨和恐懼等情緒填滿。

如果她的猜測是真的，朱利安的精神崩潰很可能有邪神信徒的影響！

「這樣的他還能治得好嗎，還能救得回來嗎？

「如果不能把源頭斬斷，即使我帶著已治好的朱利安離開市場區，後續也可能還存在隱患還有問題！」簡娜從未像現在這樣絕望，似乎不管怎麼走，都脫離不了黑暗。

她的童孔逐漸放大清晰地映出了於格。阿圖瓦的身影。

而聽到於格。阿圖瓦隱隱將矛頭指向兩大教會後，尹姆雷、瓦倫泰和安托萬都表情變沉，略微垂下了眼簾。

「暗影之樹」自帶的那個異度空間已處處殘破，或流淌著漆黑的黏液，或直接缺失了一塊，像是被丟入了無盡虛空。

突然，已縮小回縫隙的星輝大門處，一點光芒亮了起來。

它越來越亮，就像變成了太陽，將這片空間每一個地方都照得異常明晰，沒有了陰影。

一道套著鑲金線白袍的女性身影出現在了光芒的源點，她仿佛純粹由光組成，呈半透明狀態，眼眸碧綠，金發揚起，容貌美艷但聖潔。

特裏爾的主保天使聖維耶芙。

堂聲之中，演講完的於格。阿圖瓦繼續端著那杯香檳遊走於不同的受害者家屬之間，熱情，親切，可信。

簡娜閉了閉眼睛，緩步走到鋪著白色餐布的長條桌前，拿起一個餐盤，放了些食物在裏面，然後取了一把較長的銀製叉子來使用。

她一邊吃著，一邊既緩慢又略顯茫然地靠近著於格。阿圖瓦。

將雙方的距離拉近到兩米後，她擺出了要找議員先生聊一聊的姿態。

而被團隊成員分散圍住，被官方非凡者保護著的於格。阿圖瓦也注意到了簡娜，露出了和藹的笑容，等待她走到面前。

簡娜從秘 書羅訥身邊經過，站在了於格。阿圖瓦一步之外。

兩人還未開始對話，又是一陣顫動和轟鳴從地底傳來，亂街和白外套街方向似乎一下明亮了不少。

關心結果的卡桑德拉、於格。阿圖瓦等人依循本能，同時側過了身體，望向窗外。

看到這一幕，簡娜又一次閉了閉眼睛，然後，她一步邁了出去，向著於格。阿圖瓦揚起了手中的銀叉！

這段時間積壓在她心裏的那些情緒隨之爆發：你這個給市場區帶來災難和黑暗的卑鄙政客！

你這個良心都被狗吃掉的邪神信徒！

你這個害死我媽媽弄瘋了我哥哥的混蛋！

現在就去死！

你要是不死，市場區的痛苦就不會終止，黑暗將一直籠罩這裏，不讓太陽升起。

是的，你有邪神信徒圍繞，有官方非凡者保護，能讓任何一個試圖對付你的人在這裏失去生命，因此震懾住了他們，讓他們不敢發動攻擊。

但是，如果有個刺客沒想過活著離開呢！

滴滴領取優惠即使我殺不掉你，也要讓你的人暴露邪神恩賜，被官方非凡者抓捕！

簡娜將心裏所有的仇恨所有的不甘所有的痛苦全部灌注入了手裏的長柄銀叉，使出刺客的

「全力一擊」，刺向了於格。阿圖瓦因側過身體暴露出來的右眼。

這一刻，她看見了對方臉上的驚訝、茫然和恐懼，看見於格。阿圖瓦慌忙望向卡桑德拉，試圖尋求救助。

而卡桑德拉被不知什麼時候斜跨了一步的

「凈化者」尹姆雷擋住了視線，未能第一時間察覺到發生了什麼事情。

噗的一聲，簡娜右手那把長柄銀叉深深插入了於格。阿圖瓦的眼窩，直接貫入了他的大腦。

於格。阿圖瓦的表情呆滯了，先前的驚訝、茫然和恐懼依舊凝固在他的臉上，來不及發生太大變化，只多了濃鬱的絕望之情。

簡娜看著鮮紅的血液濺起湧出，看著於格。阿圖瓦映著燈光的臉龐逐漸垮掉，看著周圍不知是槍口還是超凡能力綻放的赤色火花，笑著閉上了眼睛，放棄了抵抗。

媽媽，我看見了光。
第一百五十章 震懾

於格·阿圖瓦看見閃爍著銀光的長柄叉刺向自己時，心中的第一反應是驚訝和茫然。

他不敢相信有人會在這樣的場景下，頂著重重保護刺殺自己這位國會議員。

而那刺客的實力看起來也不是特別厲害。

雖然他是退役老兵，但已經離開軍隊五六年，步入政壇，疏於搏殺，在雙方距離近到只有一步的情況下，根本無法做出有效躲閃。

別說他，就算是序列9甚至序列8的非凡者，被刺客

「潛」到身邊，爆發了

「全力一擊」後，也大概率躲不掉，只能看本身的能力是否可以幫忙避開要害或者降低傷害，免除當場死亡的結果。

當然，有的序列8或者序列9的非凡者能提前察覺到危險或敵意，不會讓刺客真的靠近，發動攻擊。

電光石火之間，於格·阿圖瓦帶著強烈的恐懼，將目光投向了紅發的卡桑德拉，投向了三位官方非凡者，投向了自己的下屬羅訥、瑪格麗特和博杜瓦。

可映入他眼中的，是被混血兒尹姆雷擋住了身體和視線，只露出些許紅發的卡桑德拉，是用冷靜漠然的目光看著他的官方非凡者尹姆雷和安托萬，是第一時間做出了反應但又控製住了自己，似乎很是掙紮的瓦倫泰，是想使用非凡能力救人，又不敢暴露邪神恩賜的羅訥、瑪格麗特和博杜瓦。這一刻，於格。

阿圖瓦心底湧現出了濃鬱到極點的絕望之情。

你們救我啊！救我啊！

噗的一聲，那根長柄銀叉深深紮入了於格·阿圖瓦的右眼，並被簡娜灌注的全身力氣推動，刺穿了眼窩，整體貫入了大腦，只剩少許柄部留在外面。

於格·阿圖瓦的思緒一下模湖。

他想要伸手抓住什麼，卻連胳膊都抬不起來。

我還有沒成為總統……我還有沒迎來偉大存在們的降臨……我還沒有獲得具備神性的恩賜……我不可能就那麼死掉……被一個沒太強能力的刺客殺掉……我，我不要死……於格·阿圖瓦的腦海內，瞬間閃過了一連串的念頭，耳畔響起了砰砰的槍響。

他的身體頹然倒地，他的視線歸於黑暗。

撲通，老實人市場區的國會議員於格·阿圖瓦倒在了地上，心臟停止了跳動。

亂街方向亮起的光芒裏，閉著眼睛臉露微笑的簡娜被附近的第七局特工各開了一槍。

一枚子彈打在了她的肩膀上，一枚子彈命中了另外一側的肋部。

疼痛讓她的表情本能地有了變化，身體下意識往相反的方向縮了縮，仿佛要蜷成一團。

她的眼睛睜了開來，看見羅訥等邪神信徒無比痛恨又異常慌亂地瞪著自己，卻有沒動手。

下一秒，一把帶彈匣的金色手槍，抵在了簡娜的腦袋上，混血兒尹姆雷環顧了一圈道：

「我已經控製住刺客，你們看下議員先生是否還有救，並維持好現場秩序，暫時不讓任何人離開。」

他擺出了要將簡娜帶回聖羅伯斯教堂或現場詢問刺殺緣由和幕後指使者的姿態，不讓卡桑德拉等人做出泄憤之舉。

「暗影之樹」沉降，裏面有熾烈的光芒透出，被分隔在不同之處的各條街道，又回歸了原狀，只是依舊在那片荒野下。

盧米安已察覺到蘇珊娜·馬蒂斯似乎不能像之前那樣，隔著很遠的距離，就挑動自己的各種欲望，於是回過身來，打算先解決於夏綠蒂。

他體表的赤紅火焰熊熊燃燒著，讓衣物變得焦黑，讓皮膚和血肉出現了不同程度的燒傷，持續不斷地帶來疼痛。

這刺激著他的大腦，讓他既能保持一定程度的清醒，又可以借助

「托缽僧侶」的忍受能力，維持思考和行動，而不是只顧著與疼痛對抗。

前用下來，，，，更是支持離線朗讀的神器，App

即使對

「縱火家」而言，那樣的焚燒也會帶來傷害，而且隨著時間的推移，會越來越嚴重，直至危害生命。

當然，在此之前很久，盧米安的靈性應該就無法負擔，只能任由火焰自行熄滅。

如果不是他還有

「托缽僧侶」的恩賜，經過

「暗影之樹」內部的戰鬥，經過剛才這麼一段時間的自我燃燒消耗，他現在的靈性應該已經有點吃緊。

看到盧米安轉過了身體，看到

「紅靴子」芙蘭卡正拿著黃銅色古典左輪，腳踩地面凝結出來的一層冰霜，以滑行飛翔般的姿態趕向這邊，夏綠放棄了偷襲的想法，準備返回

「暗影之樹」，借助那裏的環境和對自身某些能力帶來的提升對付敵人。

她的身體瞬間變得柔軟，仿佛有些許黏液分泌了出來，她

「表演」起了蛇類生物，要利用這裏到處都是藤蔓和樹枝的環境，快速返回棕綠色的巨樹。

就在這時，夏綠帝的身體一下僵住。

她就像正面對一條巨龍，面對生物鏈頂端的獵殺者，不可遏製發自本能地出現了恐懼和顫栗，變得極度驚慌。

她繞著當前所站的位置，混亂地跑了起來，仿佛在逃避看不見的敵人。

距離她不遠的地方，懸吊著金雞旅館眾人的藤蔓和樹枝處，情報販子安東尼·瑞德從鐵黑色的煤氣路燈桿後走了出來。

他深棕色的眼眸不知什麼時候變成了澹金，並豎了起來。

他是一位

「心理醫生」，

「觀眾」途徑的序列7

「心理醫生」。

剛才使用的是

「震懾」！

在非常古代的年代裏，這又叫

「龍威」！

安東尼·瑞德周圍那些被蘇珊娜控製而非

「暗影之樹」驅使的棕綠色藤蔓和樹枝也受到震懾，相繼從他的身邊逃離。

看見夏綠失去理智，陷入了混亂，無法再躲避盧迷安的攻擊，正拚命汲取精氣的蘇珊娜瞇起，難掩憤恨地詛咒道：

「你們都會死，你們今天都會死！」

嗖嗖嗖！

「暗影之樹」上，一根根新長出不屬於主體的樹乾以標槍的姿態投向了盧米安，要洞穿他的身體，將他插在荒野下。

除了使用

「墮落樹精」這方面的能力，蘇珊娜·馬蒂斯暫時還未恢復到，影響幾十近百米外目標的程度。

盧米安早有預料，一個翻滾，進入了夏綠蒂混亂跑圈的那片區域。

冬冬冬的聲音響起，那些樹乾標槍插在了，距離他不遠的地方，就像鐵錘在用力敲打荒野。

盧米安站了起來，帶著赤紅色的火焰，微張雙臂，高聲笑道：

「來啊，殺我啊！」

如果蘇珊娜再次用飽和式攻擊覆蓋這片區域，他還能想辦法躲避，陷入混亂的夏綠蒂必死無疑！

高喊的同時，盧米安的背後再次凝聚出了一只只半虛幻的赤紅火鴉，它們盤旋著，劃著幾種軌跡，鎖定了夏綠蒂·卡爾維諾。

地上的樹枝和藤蔓瘋狂湧起，飛快包裹住了夏綠蒂，將她保護在內。

轟隆轟隆的聲音接連不斷響起，那一只只赤紅色的火鴉落在了夏綠蒂身上，炸碎了樹枝，點燃了藤蔓，將這位

「演員」的外殼一層層剝開。

已極大拉近距離的芙蘭卡很會配合地抬起右手，扣動了扳機。

一枚鐵黑色子彈從造型古典的黃銅色左輪內飛出，借助火鴉們打開的缺口，準確命中了夏綠蒂的腦袋。

那魅惑又純潔的精致臉孔瞬間四分五裂，眼睛、鼻子和嘴巴等器官分別帶著或紅或白的液體濺射得到處都是

只剩殘缺頭部的屍體又混亂地跑了幾步，終於倒在了地上。

「去死吧！」蘇珊娜怒吼出聲。

伴隨那句話，棕色的樹枝、綠色的藤蔓、粗壯的枝乾、澹色的花朵等事物以各種各樣的姿態，鋪天蓋地地湧向了盧米安、芙蘭卡和安東尼。

雖然這場景異常嚇人，但盧米安並未產生危險預感。

蘇珊娜·馬蒂斯還未恢復到一定程度的情況下，這種會消耗巨大靈性的攻擊似乎虛有其表。

盧米安又奔了起來，帶著正焚燒自己血肉的赤紅火焰，沖入了那仿佛原始森林的場景內。

藤蔓被點燃，花朵被灼燒，樹枝被熏黑，枝乾被避開，它們都沒能阻止敵人靠近

「暗影之樹」。

驟然之間，這些事物縮了回去，帶著已被懸吊起來的那些人類縮回了

「暗影之樹」旁。

蘇珊娜已經想明白了，沒必要為了泄憤浪費精力，不如等三個獵物自己拉近距離，進入欲望能發揮作用的範圍，再用最擅長的能力好好料理他們。

她對自身當前的虛弱很是不甘，這也是她剛開始未念出咒文以尋求幫助的原因之一，在將祭品拉入

「暗影之樹」內部前，神子可不敢出現於特裏爾，而之後，她一方面是自信，另一方面也是必須將祭祀推進到一定程度，獲得那個儀式的保護後，才能借助和

「暗影之樹」的結合，直面神子。

那位神子異常瘋狂，從來不會為了屬下收斂自身可能帶來的汙染。

而那位

「月女士」只承諾攔截可能的破壞者一段時間，蘇珊娜也不敢讓其他神靈的信徒退入

「暗影之樹」內部。

蹬蹬蹬，盧米安穿過驟然一空的荒野和略顯殘破的街道，奔向了那株棕綠色的巨樹，芙蘭卡和安東尼各自挑選了一個切入口，從不同的方向跟隨在後。

那些幸運的，還未被樹枝藤蔓吊起的小販、行人和租客們則趁此機會，逃向荒野四周，逃向邊緣。

第一百五十一章 斷折

沒用多久，盧米安、芙蘭卡和安東尼都靠近了「暗影之樹」，處在了蘇珊娜的能力範圍內。

他們一個神秘學嗅鹽耗盡，渾身被赤紅的火焰包裹，皮膚已變得麻木，但血肉還在持續產生疼痛，一個身姿輕盈，不斷變換著位置，時不時聞一下掌中的金屬小瓶，發出阿嚏的聲音，一個則利用「心理醫生」的「安撫」能力，平復情緒和欲望。

處在虛化樹冠內，和地面只剩下四五米距離的蘇珊娜。馬蒂斯哼了一聲，眼眸內映出了穿著女士襯衫淺色馬褲的芙蘭卡。

芙蘭卡忽然就產生了強烈的恐懼。

但這恐懼不來自外界，沒有被不正常地放大，而是源於她對當前情況的認知，源於她想活下去的渴望。

和那株怪異巨樹結合在一起的蘇珊娜。馬蒂斯不能簡單地當成序列5來對待，更應該看成弱化的，沒有不完整神話生物形態的序列4！

芙蘭卡覺得自己、盧米安和那個情報販子加起來也會在短時間內被這樣的蘇珊娜。馬蒂斯解決。

救人之前先救自己吧！

即使阿嚏的聲音不斷，芙蘭卡也停下了腳步，沒法壓製自己的求生欲望。她一臉掙紮，想要逃跑，又覺得不應該拋棄隊友。

蘇珊娜·馬蒂斯碧綠的眼眸又望向了安東尼·瑞德。

這位情緒和欲望都處在平穩狀態的情報販子突地打了個激靈，感覺熟悉的害怕又從心底湧了出來。

網址p://m.

一個有嚴重心理缺陷的「觀眾」真是太好對付了……

安東尼·瑞德清晰地認知到了自己的狀況，但無力去對抗。

他有奈地嘆了口氣，在「安撫」失效後，瑟瑟發抖地就近找了個墻角，捂起腦袋，被恐懼占據了身心。

蘇珊娜·馬蒂斯快速解決了盧米安的兩個隊友，讓他們在短時間內無法再提供幫助。

她隨即將視線投向了已距離「暗影之樹」不足十米的盧米安。

作為一個惡靈，她有自身無法克服的偏激和執著，她還想抓住這個祭品。

雖然這次的儀式已鬧出很大的動靜，有多位聖者甚至天使趕來阻止，不太有成功的可能了，但「暗影之樹」是沒法被摧毀的，連受到的傷害都不會太重，除非「永恒烈陽」或者「蒸汽與機械之神」願意讓生活在特外爾的幾百萬人陪葬，讓地底更嚴重的問題暴露出來，否則，這次不成功還有下次，下次不成功還有下下次。

只要完美封印著一位天使的祭品在自身掌控中，那用不了多久就能再次嘗試！

所以，蘇珊娜·馬蒂斯這個惡靈依舊想活捉盧米安。

轉瞬之間，盧米安也放緩了腳步，腦海裏充斥著同一類念頭：「我不能死，我不能死，我要是死了，奧蘿爾就再也沒有復活的希望了……」我得活下去，弄清楚科爾杜村災難的真相，弄清楚奧蘿爾為什麼會信仰宿命……

「這些人和我都沒什麼關系，死了也就死了，這個世界上，每天死的人還不夠多嗎？管得過來嗎？

盧米安越跑越慢，表情扭曲了起來。

他體表的赤紅火焰還在燃燒，還在讓他感覺疼痛，遭受刺激，保持一定的清醒。

但一個人越是清醒，越想活下去。

這一次，蘇珊娜對他欲望的影響，終於沒再失敗。

這位「墮落樹精」讓「「暗影之樹」垂下了大量的藤蔓，枝條和樹乾，將盧米安封鎖在了半徑不到十米的一個圓形內。

讓這裏變成了一個植物密度驚人的「原始森林」那些樹根，那些藤蔓，那些枝條都長出了一朵又一朵濕漉漉的澹色鮮花，它們噴薄出沒有味道的麻醉氣體，要將這片區域變為沉睡的國度。

這樣的場

景讓盧米安的求生欲望和他別的意念瞬間達成了一致：只有繼續往前，只有乾掉蘇珊娜·馬蒂斯，才能擺脫現在的情況，才能活下去！

盧米安又一次奔了起來，背後凝聚出一只只半虛幻的赤紅色火焰，讓它們盤旋著飛向離地只有四米的蘇珊娜·馬蒂斯。

他沒有想過這能傷害到那位「墮落樹精」，畢竟蘇珊娜·馬蒂斯一方面和「暗影之樹」結合在了一起，有強大的防禦力和生命力，另一方面她又不是沒有腦子，不知道躲避攻擊和用超凡能力保護自己。

盧米安的目的只是希望短暫打斷蘇珊娜·馬蒂斯的注視，讓她沒法立刻再挑動自己另一種欲望。

這一次，赤紅的火鴉們不再沒法靠近虛化的樹冠，它們穿過減弱的屏障，向著蘇珊娜·馬蒂斯的身體呼嘯而去。

一層又一層棕綠色的藤蔓和樹枝包在了蘇珊娜·馬蒂斯的身上，將她裹得如同一個木製的圓球，只留下一雙碧綠的眼睛能望向外界。

轟隆轟隆的聲音裏，那些藤蔓和樹枝不斷被炸開，又不斷有新的來填補。

與此同時，於盧米安而言，不到十米的距離就是眨眼的工夫。

大量的昏睡氣體侵蝕到了他的身邊，先是被他體表的赤紅火焰灼燒蒸發，繼而遭遇血肉焦味的中和，只有少許鉆入了盧米安的鼻子。

這讓他思緒變得有點遲緩，腦袋有些發暈，但暫時還不影響行動。

盧米安借助慣性，左右替著用力蹬在了棕綠的主乾表面，藉此快速上行了兩三米，然後高高躍起，以俯視的姿態望向蘇珊娜·馬蒂斯。

他的背後，一個巨大火球在緩慢凝聚，他的眼中映出了那個木製般的棕綠圓球，映出了蘇珊娜。·馬蒂斯的碧綠雙眼。

他似乎要帶著巨大的火球，用自己身體砸向樹冠，砸開那個棕綠的植物圓球。

這樣的姿態這樣的選擇有明顯的表演成分。

因為盧米安的表演欲被蘇珊娜·馬蒂斯悄然激發了，連持續的疼痛都只能壓製少許。

蘇珊娜·馬蒂斯露出了笑容，讓包裹自己的植物圓球表面刷地伸出了一根又一根頭部尖利的棕綠樹乾，就像一只刺蝟張開了自己所有的尖刺，就等著敵人主動撲上來，將他刺穿！

一旦借此重創了盧米安，組成圓球的藤蔓和樹枝會反卷往外，將獵物徹底控製住。

隨著巨大火球的一點點凝聚盧米安開始下落。

但他沒有往蘇珊娜·馬蒂斯撲去，帶著看傻子一樣的眼神，和對方處在了同一個高度。

他還是沒有發動攻擊，他繼續往下落去，未能等到他主動踏入陷阱的蘇珊娜·馬蒂斯目光染上了幾分疑惑。

一直落到樹冠以下，盧米安才有了新的動作。

還未完全凝聚的巨大火球轟然爆炸，推動著他的背心，讓他像炮彈一樣撞向了「暗影之樹」的主乾。

他的左手揚起了滿是裂痕的「墮落水銀」。

他從一開始就沒將目標設定為有自由行動能力和序列5恩賜的蘇珊娜·馬蒂斯，那大概率沒有任何收獲，反而會讓自身陷入極大的危機裏。

他由始至終希望的都只是給「暗影之樹」一刀，來自「墮落水銀」的一刀！

在沒有忒爾彌波洛斯給予提升的情況下，「墮落水銀」肯定沒法再交換那株棕綠巨樹的命運，但盧米安確信蘇珊娜·馬蒂斯在某種程度上是和「暗影之樹」結合在一起的，「墮落樹精」，顧名思義，肯定先有樹，才有樹精。

這一點，不僅來自盧米安自身的觀察，還源於芙蘭卡的推測，蘇珊娜·馬蒂斯自己的承認和表現。

也就是說，「墮落水銀」刺傷「暗影之樹」後，在無法交換它命運的情況下，很大概率可以交換和它結合在一起的蘇珊娜·馬蒂斯的命運！

盧米安剛才的種種表現就是為了麻痹蘇珊娜·馬蒂斯，避免她阻止自己靠近「暗影之樹」，避免她不讓自身凝聚作為推動力的火球。

而蘇珊娜·馬蒂斯挑起的表演欲正好讓盧米安發揮得更加可信。

表演雖然會浪費時間，錯失機會，但同樣能掩蓋真正的目的！

砰的一聲，盧米安連人帶「墮落水銀」撞在了棕綠的主乾上，這撞得他肋骨斷折，手腕裂開，整個人都因剛才的爆炸和現在的撞擊變得血肉模湖，但也成功讓那把銀黑色的短刀刺穿了第一層樹皮，紮入了第二層。

和盧米安自己預料的一樣，他有沒「看見」那承載著厚重歷史的場景洪流，而是感應到了屬於蘇珊娜·馬蒂斯的那條水銀色虛幻長河。

下一秒，他又有欲望被挑起，而虛化樹冠處，一根根標槍落了下來。

盧米安順勢鬆開了握住銀黑色短刀的左掌，將後續交給「墮落水銀」處理。

他猛然墜落於地，借著疼痛帶來的些許清醒，一個翻滾，避開了嗖嗖插入地面的樹木標槍。

蘇珊娜·馬蒂斯醒悟過來盧米安真正的目的後，既懊惱，憤怒，又有點恐懼。

那把銀黑色短刀之前發揮的作用讓她印象深刻。

但她也不是太過擔心自己的安全，因為和「暗影之樹」結合在一起的她，即使遇到聖者，也很難被殺死，她只是怕因此遭受重創，失去再次捕獲獵物的機會。

就在這時，「墮落水銀」喀察破碎了，裂成了一截截銀黑色的殘片，無聲落往地面。

早就備受摧殘的它再也無力支撐。

但它的損毀也讓本該花費幾分鐘才能完成的命運交換提前結束，因為它沒有從蘇珊娜·馬蒂斯那裏撬動任何命運，只是單純地把刀身內存儲的那段命運給了對方。

正常而言，這不是能實現的，因為「墮落水銀」需要遵守相應的規則，但現在，它已經四分五裂，管不了後續。

蘇珊娜·馬蒂斯整個人一下怔住，體表冒出了偏紫色的火焰。

「墮落水銀」給她的是「暗影之樹」一截樹根被地底無形之火燒斷「的命運，而相當於」暗影之樹「一根樹乾的她自然逃避不了這個命運！

短短一秒後，偏紫色的火焰轉為無形，蘇珊娜·馬蒂斯帶著不敢置信，難以接受的眼神化成了灰盡。

一根樹乾騰地燃起，因此斷折，掉落往下。

第一百五十二章 逃脫

追逐著盧米安的樹枝和藤蔓瞬間收了回去，標槍一樣的樹乾又落下。

根後就失去了後文。

盧米安吐了口氣，於奔跑之中揚起身體，望向高處。

他正好看見蘇珊娜·馬蒂斯連同圍繞她的植物圓球一起被燒成了灰盡，看見一根不屬於新長出來的樹乾因燃燒而折斷，掉落於不遠處。

乾掉了！盧米安真正放下心來，不再努力地支撐，順勢倒在了地上。

燒著他的赤紅火焰隨之熄滅，露出了他快不成人形的焦黑身體。

盧米安掙紮著坐了起來，背靠殘留許多藤蔓和樹枝的金雞旅館墻壁，如同一個被世界遺棄的流浪漢，帶著一點嘲笑，旁觀著那株「暗影之樹」又猛地往下沉降了一截，越沉越多。

他還看見那些藤蔓和樹枝全部縮回了主乾。

看見被懸吊著的人們失去束縛，從或高或低的位置撲通掉在了地上。

最早被汲取精氣的十幾個人裏，有三四個被懸吊在近三米高的空中。

他們本身已變得非常虛弱，這麼重重摔了一下後，全都先去了大半條命，當場昏迷了過去，也許還能救，也許已不能救。

懸吊位置較矮和還沒有被汲取太多精氣的幾百個人或多或少有一定的摔傷，但都不影響他們的生命，甚至不影響他們匆忙爬起，倉皇奔向荒野的邊緣。

加布裏埃爾臉色發白，手腳都有擦傷，第一反應不是逃離這裏，而是俯下身來，拾取散落了一地的《追光者》劇本。

那對被懸吊在一起的私奔情侶一邊罵對方是拖累一邊攙扶著，因摔到而腿腳，有些許不便的彼此跟隨人群，蜂湧向遠方。

地下酒吧的老板帕瓦爾·尼森，除了比較虛弱，沒受什麼傷，他抱著剛才畫的那張草稿，奔跑了起來……

渾身燒焦的盧米安坐在街邊，背靠著距離「暗影之樹」很近的金雞旅館，就這樣後腦勺倚靠墻壁，露出些許笑容地，靜靜看著那些小販、行人和廉價公寓租客們鮮活有力地，逃往荒野四周的邊緣。

「暗影之樹」的內部，「月女士」見這場戰鬥已卷入了多位天使和聖者，而自己這方在兩大教會和第八局的陸續增援下，越來越吃力，心中驟然生出了退走之意。

再這樣下去，兩大教會說不定都會以不同方式請求神降了！

「月女士」迅速下定了決心。

已被剝奪了幾種能力，陷入種種「禁止」中的她一邊按住腹部的凸起，一邊張開了嘴巴。

一道極其淒厲的尖嘯，爆發在了這片異度空間內，還有近兩米主乾在地上的「暗影之樹」瞬間發生了變化。

位於不同枝乾和樹皮上，被澹薄迷霧包裹的過去場景中，那些由不同欲望形成，且當前已徹底死去的人影全部活了過來，除了羅塞爾大帝。

它們之中有不少半神，帶著麻木冷漠的表情和陰冷晦暗的氣息走出了各目所在的「歷史」「復活」！

「月女士」借助肚子裏的「神胎」和「暗影之樹」的特殊，讓後者積累了一千多年的欲望，臨時復活成了它們原本的模樣。

雖然這無法持久，且復活者的實力會明顯不如當初，但短短幾秒內，新增大量半神幫忙戰鬥，還是能有效影響到局面，帶來極致的混亂。

正是仗著有「神胎」能於關鍵時刻提供幫助，「月女士」才敢跟隨進入這裏，參與這場亂戰，否則只是答應給予遮掩和阻截的她，之前就放棄「至福會」的人，自行脫離這片街區了。

無聲無息間，那些復活的虛影，在熾烈的陽光下飛快消融起來，而「月女士」抓住這個機會收回殘破得，還不那麼厲害的部分彼岸世界，和它合二為一，於原地失去了蹤跡。

市場大道，國會議員所在的那棟土黃色四層建築內。

混血兒尹姆雷並沒有直刻詢問簡娜這個刺客，而是讓兩名第七局的特工，先幫簡娜做了簡單的消毒和包紮，初步止住了血，擺出不能讓罪犯傷重死去，以問出更多線索的姿態，而瓦愴泰、安托萬和其餘特工挨個觀察和詢問起參與宴會的其他人，包括卡乘德拉和羅訥等於格·阿圖瓦團隊的成員。

鑒於大環境如此，

轟隆隆！

地底又是一陣震顫，靠近窗邊的人們看見亂街、夜鶯街和白外套街各自露出了一角，時而閃動光芒，四周則有不少套著鑲金線白袍和拿著各種機器的神職人員靠近。

這讓尹姆雷、瓦倫泰等人的審問放緩了下來，過了一陣，昂古來姆。德。弗朗索瓦穿著有黃金紐扣的大衣，帶著那灰白色人型機械造物、另外幾名隊員和大量警察走入了宴會大廳。

聽完尹姆雷的匯報，他環顧了一圈，看了簡娜一眼，然後對特拉維斯埃弗瑞特道：「把參加宴會的人都帶到總局，分開詢問。

「那個刺客留在這裏，我們負責追查，嗯……議員先生團隊的成員也留下，有些情況需要了解。」

埃弗瑞特未提出異議，組織警員們將既惶恐不安，又看著熱鬧的人們帶離了國會議員辦公室所在的土黃色建築。

等到大廳變得空曠，昂古來姆吩咐起站在簡娜身旁的兩名第七局特工：「把刺客帶到體息室，不能讓她聽見我們的交流，免得她借此隱瞞部分真相。」

看著簡娜被押入面朝後方街道的怵息室後，昂古來姆走到了卡桑德拉和羅訥等人前方，沉聲說道：「幾位，有些情況必須了解一下。

說到這裏，他臉上露出了笑容：「對了，議員先生已經死去，按照法律規定，他即刻失去相應的議席。」也就是說，你們不再是議員先生的團隊成員，不再享受必要的豁免。「所以，我們先做好公證再交流。

聽到昂古來姆的話語，卡桑德拉等人的表情同時有了變化。

休息室內，刺殺於格。阿圖瓦後心靈，就一片平靜的簡娜聽見大廳方向有劇烈的動靜傳來。

那兩名持槍看守她的第七局特工分出一人，奔向門口，察看起究竟。

發現身邊只剩下一個安保人員的簡娜心中一跳，霍然有了個想法。

她表情突變，滿臉驚訝和恐懼地望向看守者的背後。

那名特工雖然受過嚴格的訓練，但正是因為如此，了解了一些普通人不了解的事情，而今天亂街區域發生了異常桉件，議員先生又慘遭刺殺，現在，太廳內還出現了疑似涉及超凡力量的戰鬥，這讓他怎能不擔心休息室也會被影響，不擔心自己的背後冒出點什麼？

他下意識想要轉身，同剛轉到一半，就有了警惕。

但對簡娜來說，這已經足夠。

早被戴上手銬的她雙手交握成拳頭，猛地砸向了那名特工的肩頸處，砸得他直接摔倒在地，手槍脫離了控製。

不等門口那名特工做出反應，簡娜雙手按在窗臺上，直接跳了起來，撞破玻璃，羽毛一樣落到了後方那條巷子內。

緊摟者，她強忍著槍傷帶來的疼痛，躲入角落的陰影裏，快速脫離了那棟土黃色的建築。

「月女士」連續更換方向，使用了幾種能力後，終於從「彼岸世界」內走了出來。

此時，她已逃到位於特裏爾西北方向的埃拉托區，前方是一棟聳立著幾座尖塔、塗抹著不少金色的宏偉建築。

「月女士」又謹慎地確認了一遍周圍的情況，暗自鬆了口氣。

不是那株邪樹更深地鉆入第四紀那個特裏爾對「偉大母親」有好處，她其實都不願意參與「至福會」的行動，不想因此暴露自己，要知道，那些控製欲望的人常常也會被欲望控製，失敗的可能並不低。

下一秒，「月女士」從側面進入了那棟主色偏米白的建築。

幾百米外，一條金毛大狗正靜靜蹲在一位身穿綠色長裙的女性旁邊。

她們默默地看著「月女士」的一舉一動。默默地看著那棟有眾多去搭的宏偉建築，表情都有些凝重。

那是聖心修道院，那是「永恒烈陽」教會的聖心修道院。

開始崩塌但不影響亂街、夜鶯街和白外套街建築的荒野內，盧米安看到「暗影之樹」已快完全縮入地底，嘴裏嘲笑起了忒爾彌波洛斯：「我也沒多麼不幸啊，竟然讓我成功了。」

他話者剛落，找回了清醒和理智的芙蘭卡跑了過來，「嘶」了一聲道：「這是在扮演燒焦的屍體嗎？」

她一邊說，一邊拿出了得自毒刺幫的治療藥劑，打算給盧米安先灌半瓶。

盧米安的傷勢其實沒有看起來那麼嚴重，對大部分中低序列非凡者來說足以致命的燒傷於「縱火家」而言，頂多算需要躺一兩個月的那種，而骨折、爆炸、撞擊帶來的傷害，沒一個是會立刻要了「獵人」命的，他只要挨到明天，就自然恢復了。

考慮到荒野徹底消失後，說不定要面對官方非凡者的追捕，盧米安沒有逞強，咕嚕喝了半瓶。

很快，他感覺身體在飛速恢復。

這個時候，荒野快要完全崩潰，各條街道都回了原本的位置。

不少人已沖了進來！

芙蘭卡觀察著環境，語速很快地說道：「能行動嗎？我們得趕緊脫離這裏。」

「好。」

盧米安站了起來。

他隨即側走了兩步，打算在離開前，撿起那根從「暗影之樹」上燒下來的短樹乾。

盧米安剛握住那樹乾，眼角餘光忽然掃到了某個東西：在暗影之樹「沉降回地底後留下的凹陷處，一個模湖透明的生物一閃而逝。

盧米安的童孔驟然放大，仿佛不敢相信自己看到的畫面，想要看得更清楚一點。

那是一條蜥蜴狀的透明模湖身影！

那和他在夢裏看見的「小精靈」一模一樣！

那是奧蘿爾嘴巴裏鉆出來的那種怪物！
第一百五十三章 復盤

盧米安一直以為蜥蜴狀的小精靈是某件事情，或者某樣東西在夢境中的投射，象征和隱喻方面的意義大過實際。

可現在，他真的看見了，那個透明模湖的蜥蜴狀生物！

它真實存在！

而且，它還出現在了「彼岸世界」內，出現在了「暗影之樹」，留下的深坑中，出現在了這場，涉及高端力量的異常事件裏！

奧蘿爾嘴巴裏爬出，剛才那種蜥蜴，不會是真實發生過的事情吧？

它究竟代表著什麼，想達成什麼目的？

盧米安眉頭皺了起來，表情略顯扭曲，整個人既痛苦，震驚，又迷茫，抽離。

受此刺激，他覺得自己應該能找回一些記憶，從而驗證真假，確定是夢境內的象征表現，還是現實裏真切存在過的事物，但這一次，他不像接受心理治療時和聽完普阿利斯夫人的話語後，腦海內會閃過對應的畫面，他想起來的依舊是那場夢境。

就在這個時候，他耳畔響起了，忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音：「你不會真的以為，你身邊發生的那些異常和不幸都是我造成的吧？你不會以為僅憑被封印的我和只有序列7實力的你，能靠一把勉強達到序列5層次的武器，從接近半神位格，又擁有後手的蘇珊娜·馬蒂斯手下順利逃脫吧？你不會以為蘇珊娜·馬蒂斯的失敗，單純是因為她屬於惡靈，偏激，極端，心急，未做足充分的準備，就舉行儀式，沒別的原因吧？」

這些話語以重疊共鳴般的方式，灌入了盧米安的腦海，讓他在短時間內，就聽得明明白白。

盧米安一下怔住，有種從初夏來到冬日，並在未凍上的冰湖裏，緩緩下沉的感覺。

他脫口而出道：那究竟是什麼？

忒爾彌波洛斯未做回應，似乎察覺到了什麼，明白了點什麼。

轉瞬之間，盧米安心中湧現出了狂喜之情，只覺壓在自己身上的沉重巨石一下消失了不少：「這是不是意味著奧蘿爾真的，被那種蜥蜴狀的怪異生物控製過？所以，她偶爾清醒的時候，才會不覺得自己有什麼問題，和我一起向外界尋求援助？不，她當時應該已經察覺到不對，那封信正確的閱讀順序是：我們越來越奇怪了，周圍的人需要盡快獲得幫助！」

這時，芙蘭卡推了下盧米安：「怎麼在發呆？快，我們趕緊離開這裏，官方非凡者和神職人員們進來了！」

盧米安回過神來，帶著黏在身上的焦黑衣物，拿著那根來自「暗影之樹」主體，而非蘇珊娜後來製造的樹乾，跟在芙蘭卡身後，向亂街另外一側的盡頭跑去。

這個過程中，他忽然又想明白了兩件事情：「忒爾彌波洛斯作為宿命的天使，剛才也展現出了對各種問題的洞察能力，不可能想不到，蘇珊娜·馬蒂斯將我作為主體，不解開封印，附帶把她送給欲望母樹的祭祀方式，她可不像我一樣是神秘學世界的初入者！所以，她從一開始就沒想過，會等來封印被蘇珊娜·馬蒂斯打開的結局，她之所以那麼說，純粹是借助形勢詐唬我，逼迫我向她求助，答應她提出來的某些不平等條件，為她真正脫困創造機會。她沒想到的是我，會選擇詐唬蘇珊娜。馬蒂斯，從而根據對方提供的信息，逼她自行提供幫助，不，她肯定有想過這種可能，但她試一試又不會損失什麼，萬一我當時沒產生相應的急智呢？艸、太陰險了！一不小心就會被她欺騙！」同樣的，蘇珊娜·馬蒂斯也不是什麼誠實的人。

既然她向「欲望母樹」尋求過啟示，也想過我體內可能封印著一位天使，那她怎麼會不考慮，那位天使可以透過封印，傳遞出一些力量的的可能？她後來確實也祈求到了，足以對抗武爾彌波洛斯外泄影響的力量，甚至更強，我當時看都沒看到，距離還很遠，都差點遭受汙染。

要不是及時脫離了「暗影之樹」內部，被汙染是必然的結局。

蘇珊娜。馬蒂斯為什麼不一開始就尋求援助？

是因為那種汙染對她來說也很危險？

嗯，在科爾杜村那場儀式裏，雖然出現了變故，但本堂神甫作為祭祀的主持者，受到了宿命力量的保護，沒有像其他人那樣，變成怪物或者成為三頭巨人的一部分，成功逃了出去。

蘇珊娜。馬蒂斯也是想借助獻祭儀式的保護來對抗汙染？

「所以，她一直在拖延時間，等著儀式的前置準備完成！她不一開始就針對我，控製我，是因為她知道逼迫得太過，會讓忒爾彌波洛斯提前加入相應的戰鬥，那樣會有太多的未知數。」

「所以，她始終在努力給我，一種能夠反抗有希望逃脫的假象，等我主動提出了天使之事，才用一堆看似講出了，全部安排的話語來拖延時間，並隱藏了真正的後手，等著獲得，忒爾彌波洛斯幫助的我做出錯誤的選擇，踏入她預設的陷阱。

雖然她沒有預料到蒙蘇裏鬼魂的襲擊，但如果不是外界發生了變故，有人利用了蒙蘇裏鬼魂製造出來的縫隙，我依舊逃不出暗影之樹的內部，而她明顯已經快正式開啟儀式，獲得保護了。

漂亮的演員果然會騙人！」

盧米安和芙蘭卡跑了一陣後，眼前突然變得虛幻，出現了層疊在一起的，各種濃鬱色塊和難以描述的各種怪異生物。

他腦袋頓時變得眩暈，視線隨之一花。

等他重新找回了視界，前方已不再是亂街，不再是濃鬱的色塊。

他站在了一片綠草如茵的山坡上，對面是穿著橘色長裙的「魔術師」女士。

她也來了！

盧米安左右看了一眼，沒發現芙蘭卡的身影。

似乎察覺到了盧米安的疑問，「魔術師」女士微笑說道：「聖杯二跟著她的大阿卡那牌走了，要交流一些事情。」

「聖杯二？」盧米安一臉疑惑。

「就是芙蘭卡，她也是我們的一員，她的代號是聖杯二，就像你是權杖七一樣。」

魔術師女士隨口解釋道，「你現在算正式加入我們了，你回頭和聖杯二多聊聊，讓她介紹下我們組織的情況，我就不多講了。」

芙蘭卡不僅是「卷毛狒狒研究會」的成員，還是以塔羅牌為代號的那個隱秘組織的成員？

盧米安驚訝之餘，竟有點欣喜。

這代表他和芙蘭卡是真正意義上的隊友。

「魔術師」女士仔細打量起，盧米安還殘留著焦黑的臉龐和粘著一塊塊碎片的身體，不知從哪裏拿出了一套偏簡陋的棕色男士正裝，丟了過去：「等會換上吧，雖然特裏爾人光著身體，在街上跑也不是什麼特別大的新聞，但做人不能完全被環境同化，要懂得堅持自我，只有這樣，才能對抗魔藥的侵蝕，盡可能地遠離失控的風險。」

等盧米安接住了衣物，「魔術師女士若有所思地說道：「把最近發生的事情詳細講一遍，我雖然知道你會遭遇邪神信徒，和他們產生糾葛，但沒預見到你會直接，卷入這種層次的事情。「盧米安從初到特裏爾用」招攝之舞「引來蘇珊娜·馬蒂斯開始，撿重點講到了剛才那場祭祀，講到了忒爾彌波洛斯的表現和那條蜥蜴狀的怪異生物。

「魔術師」女士聽著聽著，表情變得有些凝重，等盧米安講完，微微點頭道：「很不正常啊。不管是忒爾彌波洛斯，還是那個」小精靈「，都不正常。」

她望向盧米安，用平鋪直述的口吻道：「在」暗影之樹「內部，幫價提高墮落水銀能力，並讓蒙蘇裏鬼魂提前到來的不是忒爾彌波洛斯。」

是她？」盧米安剛才猜過「魔術師」女士會從哪些地方發現問題，但怎麼都沒想到她，最先提出的是這麼一件清晰明了的事情。

當時那種狀況，除了忒爾彌波洛斯還會有誰？

而且，確實是在那位宿命的天使妥協後，才有了後續的改變。

「我也不知道。」

魔術師「女士緩慢搖頭，」我能確定的是，那位偉大存在的封印，不可能讓忒爾彌波洛斯滲透出，位格那麼高的力量，如果可以，她早就控製住你幫她解除封印了。「見盧米安既疑惑又茫然。

「魔術師」女士進一步說道：「忒爾彌波洛斯能夠做的，只有影響你的判斷和選擇，畢竟她封印在你的體內，你們的命運在某種程度上是連在一起的。簡單來說就是，查理那件事情上，忒爾彌波洛斯沒法，讓蘇珊娜·馬蒂斯提前恢復，沒法決定她打算什麼時候，以哪種方式來找查理，她只能利用這件事情，讓你產生使用轉運之術，幫查理改變命運的意圖，提升相應的傾向。從這個角度講，你認為她有能力提升，墮落水銀的能力，讓蒙蘇裏鬼魂及時趕到嗎？幫你承擔暗影之樹的過去場景倒是可以。所以，我一直說的是，在既關鍵又危險的事情上，提前征詢我的意見，而不是自行做出決定。」

盧米安聽得內心如同大海，洶湧起伏不斷。

他重新回想查理被倫塔司帶到地底那件事情，發現確實如同「魔術師女士所言：查理的血光之災和死亡命運來自兩方面，一是」至福會「通過倫塔司給予的危險，二是盧米安自己在命運節點上的選擇，所以，倫塔司被他們殺死後，查理的運勢只是好轉了一點，等盧米安做出了正確的決定，才徹底歸於正常，沒有試爾彌波洛斯施加更多影響的痕跡。

她要是能像影響蒙蘇裏鬼魂一樣影響查理，盧米安大概率早就上當。

「而且，蘇珊娜。馬蒂斯知道，忒爾彌波洛斯能發揮一定的影響，那她離開暗影之樹內部後，在那麼虛弱的狀態下，為什麼還想著活捉，有天使間接幫忙的我？除非，經過暗影之樹內部那場戰鬥，本身借助暗影之樹具備了點神性的蘇珊娜。馬蒂斯已經發現，忒爾彌波洛斯沒法施加影響，被完美封印了，問題另有源頭！而源頭沒有跟著出來！艸！我當時還想的是，就算我的判斷出錯或者命運的交換，需要很長的時間，忒爾彌波洛斯也不會放任蘇珊娜。馬蒂斯活捉我，那樣她將成為祭品，誰知道，她根本沒有能力！」

盧米安把推測代入了剛才發生的事情，得到了更加合理的解釋。

「這究竟是怎麼一回事？」他略有點痛苦和憤怒地問道。

「魔術師」女士思索了幾秒道：「結合那些不幸，我懷疑忒爾彌波洛斯在外界有幫手，也就是說，你周圍可能有一位能影響命運的非凡者潛藏，他根據忒爾彌波洛斯傳遞出去的想法，隱蔽地完成了一些事情，但又沒有太過分，那會被發現。」

盧米安腦海內霍然閃過了一個單詞：「受難者！」

在夢裏，他和來恩小隊闖入地底祭壇後染上過「受難者」氣息！

而巫師墓穴內的貓頭鷹和另一個「他」在被揭穿前，始終給他問題的源頭和幕後操縱者的感覺。

這些是否也是象征？
第一百五十四章 選擇

盧米安之前一直以為夢中另外一個自己，代表的是本身的陰暗面是遭受宿命，汙染產生的異化人格。

但現在看起來似乎還有更多的寓意！

對他本質的解讀沒有問題？可他和那只貓頭鷹一直身在巫師墓穴裏，鬼鬼崇祟的行為，是否也有相應的象征。

代表幕後的操縱者代表，蜥蜴狀生物的主人代表科爾杜村，那場大祭祀真正的策劃者：而現在，他藏在暗中，試圖配合忒爾彌波洛斯逃離封印。

可忒爾彌波洛斯對蜥蜴狀生物的態度又不像是那樣。

盧米安沉默了好幾秒。

沒有隱瞞自己的猜測，詳細告訴了「魔術師」相當認真的聽完，思索了一陣道。

我原本認為只要你，按階段接受心理治療，一步步回憶起忘記的事情，科爾杜村的真相就會清晰的出現在你的眼前，那和我了解到的應該沒什麼區別。

「但聽你這麼講了後，我懷疑你夢中呈現的某些象征和隱喻藏著另外的秘密，更深層的秘密。」

「可不管怎麼樣，那些象征和隱喻都來自我真實經歷在夢中的投射，不可能我恢復記憶後還無法解讀吧。」

盧米安提出了異議。

「魔術師」女士微微笑道：「那不一定哦。」

見盧米安不解，她簡單解釋道：「一方面是你可能沒有真實經歷到，而你的靈性或者潛意識察覺了危險和異常，將它們以象征性的元素投射到了夢中。

「另一方面，你體內封印著忒爾彌波洛斯，你的命運和她是連在一起的，你的潛意識可能從她那裏發現了煤些異常。」

盧米安，大概明白了「魔術師」女十的意思。

想了下道：「等我接受完全部，階段的心理治療，蘇茜女士是否可以直接喚起我的潛意識，詢問它不同象征的含義。」

這非常危險，到時候得，根據2位心理醫生的綜合意見，來決定要不要嘗試。「魔術師女士若有所思的說道」這得等到很久後，而在此之前，我可以幫你，找找善於解密，象征意義的非凡者？看不能不通過你的潛意識，就做出足夠準確的解讀。需要嗎？。」

「好。」

盧米安迫不不及待的答應了下來。

然後，他略感擔憂的問道：「不管可能潛藏在周圍的忒爾彌波洛斯幫手嗎！」

魔術師女士平和說道：「在我們已經察覺到這種可能性的情況下，我不覺得他還會冒險待在你周圍，當然，我會持續做一定的觀察。」

她轉而問道：「你打算繼續極光會給你的任務嗎？剛才應該有不少人看見你沖向暗影之樹，這會讓加德納·馬丁產生懷疑的。」

「你要是不想冒險，就把這事告訴K先生，他應該會非常欣慰你乾掉了一位墮落樹精？破壞了至福會的計劃，然後給你安排新的任務。」

「如果你希望繼續，我就請人模湖下那些目睹者的記憶，反正當時那種環境下，沒看清楚你的具體長相和身體特征很正常。」

盧米安幾乎沒有什麼猶豫，「我想繼續。」

加德納·馬丁本身是「獵人」途徑的序列6或者序列5，並且身邊還有大量的「獵人」，繼續接觸他，加入那個叫做「鐵血十字會」的組織，有很大可能得到「縱火家」後續的魔藥配方和主材料。

經過這一件件事情後，盧米安對序列的高低，強者的可的和本身的水準有了更進一步的認知，有了迫切提升自己實力的渴求，與他初到特裏爾時，什麼都不在乎。

於略顯渾噩中追尋希望的狀態截然不同，只有自身足夠強，才能對抗不幸。

才能在危險的神秘學世界裏找到當初那場災難的真想。

才能分辨各種以「復活」為誘餌的提議是否包含惡意。

「魔術師」女士輕輕頷首答應了盧米安的請求！

因為剛才那個話題，所以盧米安略感好奇的問道：「暗影之樹被解決了嗎？」

「怎麼可能？」

「魔術師」女士嗤笑一聲：「就算兩大教會請求神降，暗影之樹也無法被解決，嗬嗬，不能說沒有辦法，只是代價高到沒人願意付出。」

「什麼樣的代價？」盧米安追問道。

「魔術師」女士散步般往山坡側方走，了2步。

經過一千多年的滋養和影響，暗影之樹早就和特裏爾融為一體，相當於它的暗面它的影子，除非真接毀掉這座大都市，殺死這裏所有人，否則真神也沒法徹底摧毀它，「當然也可以把特裏爾搬到別的地方，遷走所有民眾，然後過個五六年，等失去滋養的暗影之樹變得足夠虛弱，再獎它連根拔起，但那樣一來，特裏爾地底別的危險就控製不住了。」

「還有別的危險。」

盧米安皺起了眉頭：「特裏爾的地底也太誇張了吧。」

他隨即疑惑問道：「為什麼不在J暗影之樹剛種下時就毀滅它。」

魔術師女士笑了起來，「這不是急著建城，對抗地底的某些危險，沒發現有人悄悄種了株暗影之樹嗎？」

她沒有具體講還有哪些危險，似乎不認為這是盧米安現在應該知道的。

盧米安敏銳察覺到了這點，閉上嘴巴。

魔術師女士看著他，自嘲一笑道，「你會不會因為我直接將你派到特裏爾，讓你卷入一系列危險的事情，又沒提供相應的幫助，而不高興。」

「沒有。」

盧米安不明白魔術師女士為什麼會問出這個問題，在他看來，接受任務，完成委托，獲得獎勵，是足夠公平的事情，而這個過程中，魔術師女士還會通過信件給予指導。

除了被收養的後面幾年，盧米安早就習慣於不完全依賴他人，充分利用手裏的各種資源來達成目的。

魔術師女士笑了笑：「你沒看到聖杯2召喚她的大阿卡那牌啊，那也是因為正好在特裏爾，否則沒那麼容易和有效？」

她頓了一下道：「如果我把你作為我眼睛的延伸，我手掌的延伸作為真正的，沒有自我意願的下屬，我是可以讓你通過誦念我的名，提供你足夠的幫助，在大部分時候，保障你的安全，但你選擇了獵人途徑，這是一個需要戰鬥，需要擁有強烈自我意誌的途徑，溫室裏養出來的花朵是成為不了合格獵人的，一個總是仗著有庇護者，一直在舒適區戰鬥的獵人是很難獲得神性，成為聖者的，到時候，得花費更多的時間，更大的代價才能彌補現在的缺失。」

「你想為為哪種人？」

盧米安沉默兩秒道：「我想為成讓那些混蛋顫抖的人。」

答桉不言而喻。

魔術師女士滿意點頭。

「當然，這不表示我會不管你，我依舊會回你信，給予你意見，甚至根據你的請求直接提供幫助，但我不希望你覺得自己時時刻刻都能受到庇護。」

盧米安點了下頭，表示自己理解，他想起蘇珊娜·馬蒂斯快速誦念某些話話祈求來高位格幫助的事情，結合魔術師女士剛才提及的關鍵詞，仿佛在思索般道：「誦念某位存在在的尊名可以獲得她的注視，祈求來相應的幫助。」

「對，」魔術師輕輕頷首道：「但那需要對方有足夠的善意，等你到了某個階段，我也會將我名告訴你，嗯，你掌握著愚者先生的尊名，可如果不舉行儀式，僅靠誦念是很難獲得有效回應的，甚至可能遭遇不好的影響，這是因為愚者先生在對抗著某位古老的神靈

，那關系到我們所有人的結局和這個世界是否能度過末日。」

愚者先生，那位偉大存在的簡稱是愚者，果然是以塔羅牌為代號的隱秘組織。

盧米安之前聽見愚者時，都是自動聯想到日常出現的塔羅牌，而不是尊名裏的那個愚者，那更像是一種形容。

「魔術師」女士不再繼續這個話題，看了盧米安手中的樹乾一眼，「這是個好東西，不具備神性的攻擊都無法損傷它，而命中目標後，還可能引發他某種欲望，你要是再收獲能匹配它的非凡特性，可能想辦法請一位聖者層次的工匠把它們合在一起，做成神奇物品，不能一直帶著它，否則你的各種欲望都會逐漸失控，對服食魔藥的非凡者來說，這很危險。」

剛剛說完，魔術師女士就略微側頭，似乎在傾聽什麼，然後對盧米安道：「今天就到這裏吧。」

下一秒，盧米安的眼前又出現了混雜在一起R的濃鬱色塊和那一個個無法描述形體的透明生物。

又了一秒，他看見了滿是裂縫的亂街。

魔術師「女士已消失在了他的眼前。

盧米安愣了一下，趕緊將手中的衣物和褲子套上。

緊接著，他看見了不遠處的芙蘭卡兩人同時露出了笑容。

他們還沒來得及交流，處在同一個隱秘組織的感受。就看見巷子內的陰影裏躥出來，套著灰藍色長裙的簡娜。

盧米安和芙蘭卡條件反射般產生了警惕，各自提升了防備。

簡娜捂著肋部的傷口，欣喜喊道：「艸，你們果然沒事。」

「好像是真的。」

芙蘭卡咕噥了一句，迎上去，關切問道：「你怎麼受傷了？」

簡娜略顯緊張的環顧了一圈，壓著嗓間音道：「我刺殺了於格·阿圖瓦受了槍傷。」

「我艸，你成功了還逃出來了。」

芙蘭卡一臉震驚，她覺得自己都辦不到這件事情，這叫真正的刺客。

盧米見亂街已有少數一些人來往，於是打斷了簡娜的話語。

「到了金雞旅館再講，然後給你取出子彈，治療傷勢。」

「我還有半瓶治療藥劑。」

芙蘭卡欣喜補充。

她扶住簡娜，沿著路邊的陰影往金雞旅館返回。

快到目的地的時候，他們遇上了安東尼·瑞德這個情報販子。

盧米安笑了起來，以嘲諷的口吻道：「我以為你逃走了。」

「我在市場區還有一些事情沒做。」

安東尼·瑞德含湖回答。

四人又走了幾步，看見了那棟米黃色的五層建築。

金雞旅館比之前傾斜了一點，墻壁表面有些許裂痕，爬著開始枯萎的藤蔓和樹枝。

因為剩餘和租客們還沒有返回它透出了難以言喻的破敗和死寂。

已經過去了一段時間，某位衣著樸素的年輕人提著陳舊的行李箱，跟隨人群下了蒸汽列車，出了站臺。

一路走到了亂街。

他看見了那棟米黃色的五層建築，看見它表面刷著十幾道鮮艷的紅色。

「金雞旅館。」他念出了那棟建築的名字，摸了摸衣兜內的鈔票和硬幣，覺得應該能負擔得起。

目前用下來，聽 書聲音最全最好用的App，集成4大語音合成引擎，超100種音色，更是支持離線朗讀的

費15費爾金租了302房間後，這位年輕人一邊提著行李箱，沿價梯往上，一邊欣喜想道：「比我想象的便宜啊，這麼乾凈的旅館，才15費爾金一個月。」

將行李箱放到逼仄的房間內後，他決定拿著省下的錢去喝一杯！

到了歡樂之都就得有歡樂之都的樣子。

他一路來到地下酒吧，剛剛走入，就感覺到了喧囂和熱鬧，一個穿著襯衣打著領結的家夥拿著支啤酒，揮舞著自己偏短的手臂站在小圓桌上，熱情洋溢的向周圍的人宣講著什麼，其他人有的喝酒，有的唱歌，有的跳舞，都不肯安靜。

吧臺處坐，幾個酒客，放著一個奇怪的機器。

那年輕人靠攏過去，打量了下機器的橡膠軟管和玻璃罐，好奇問道：「這是什麼？」

一個頭發金中帶黑，長相英俊的酒客側過身體笑容燦爛的回答道：「它叫傻瓜儀，可以測試一個人的聰明指數，或者說愚蠢指數。」

（第二部完）
第一章 隱秘組織

《市場區恐怖事件時，魯恩王國軍情九處副處長正好經過!》

《國會激烈討論'永恒烈陽’教會在於格阿圖瓦遇刺之事上需要承擔的責任》

《嚴重的瀆職!》

《兩大教會商議限製國會議員的豁免權》

《不能讓未做宣誓的人享受豁免》

《國會邪神信徒的溫床!》

《於格.阿圖瓦為製造市場區恐怖事件的邪神信徒提供了庇護》

明媚的午後陽光下，簡娜的目光從一份份報紙的頭版標題上掃過，它們處在不同的立場，做著激烈的爭論。

最後，簡娜的視線落在了貼於報刊亭側面的那一張張通緝令上:

「紀堯姆.貝內……」

「普阿利斯.德.羅克福爾……」

「盧米安.李……」..

「切莉婭.貝洛……」.

簡娜凝視著自己的通緝令，總覺得這事太過魔幻。

那張通緝令上的照片或者說畫像，和她本人沒有任何相似之處，除了都能稱得上美麗，五官細節幾乎是反著來的，別說那些賞金獵人，就算她的哥哥朱利安看到這通緝令，也不會認為那是他妹妹。

所以，這段時間簡娜依舊白天在老鴿籠學習表演，晚上到微風舞廳唱歌掙錢，活得和以往沒太大區別。

要不是報紙上每天都在討論於格.阿圖瓦之死和因此引發的各種紛爭，她都懷疑刺殺於格.阿圖瓦只是自己情緒崩潰下的一場夢境。

根據芙蘭卡打聽到的消息和藉此做出的推測，官方非凡者應該是對簡娜刺殺於格.阿圖瓦之事非常欣賞，認為她對鏟除一夥邪神信徒做出了卓越貢獻，要不是礙於國會方面的壓力，礙於各方面的限製，他們說不定都想給簡娜頒發一枚勛章。

所以，他們故意采取錯誤的信息繪製通緝令，故意用調查為借口，幫簡娜的哥哥朱利安驅除了殘餘的、讓情緒不穩定的邪惡力量，治好了他潛藏的心理疾病，並打著人道主義和幫扶信徒的旗幟給朱利安介紹了一份可以接受正規培訓的鉗工工作。

於簡娜而言，除了每次去見哥哥需要避開周圍的鄰居，生活幾乎沒受影響，該學習戲劇表演的時候學習戲劇表演，該當「浮誇女」的時候當「浮誇女」。

而以芙蘭卡的經驗，再過幾天，簡娜要是還沒有離開市場區，「永恒烈陽」教會的「凈化者」應該就會接觸她，告知她一些常識和禁忌，免得她作為野生非凡者不小心製造出災禍，然後再將她發展成線人。

換做蒸汽與機械之神」教會的非凡者，也許會選擇暗中觀察和悄然跟蹤簡娜從而查出她的非凡特性來源，掌握與她接觸的野生非凡者都有哪些，之後看情況決定是立刻抓捕，發展成線人，還是放長線釣大魚，而「凈化者」們，在簡娜確實幫了大忙的情況下，絕大部分還是會采取較為光明的做法。

簡娜對此有一種不太在乎的感覺，官方非凡者要抓她，她就跑，要她當線人，她就當，要是不管她，她就繼續掙錢，把原本的欠債都還上，把明年的學費攢夠。

收回視線，剛從老鴿籠出來，身穿灰白色長裙的簡娜轉向白外套街，打算休息一會兒，化上煙熏一樣的墮落妝容，去微風舞廳當「浮誇女」。

白外套街3號，601公寓內。

穿著女士襯衫、淺色馬褲，腳踩一雙木製拖鞋的芙蘭卡頗為高興地對上門拜訪的盧米安道:「老鴿籠劇場比我想象的更賺錢啊!」

在以災後重建為名義的邪教徒產業慈善拍賣會上，加德納.馬丁花5萬費爾金買下了老鴿籠劇場，將它交給芙蘭卡管理，而收益的大頭也留給了這位情婦。

那場拍賣會上，他還用2000費爾金購入了金雞旅館，時不時派人來轉一圈，做些奇奇怪怪的檢查，似乎想弄清楚那場災難的真相。

而日常管理毫無疑問還是盧米安負責。

天氣漸熱，盧米安用棕色薄褲、白色襯衣配黑色馬甲，未穿外套。

他沒問老鴿籠的收益究竟有多少，環顧了一圈道:「我想知道我們加入的那個隱秘組織的情況。」

他之前以為芙蘭卡會找個合適的時間，主動告訴自己，結果等了好幾天，對方就跟忘記了這件事情一樣，只好親自上門詢問。

芙蘭卡先是一愣，旋即震驚脫口:「你不知道」

你連組織的情況都不知道，就加入了

要不是「審判」女士確認過盧米安是組織的一員，她都懷疑這家夥現在是詐唬自己，其實根本沒有加入。

盧米安誠懇回答:「之前在考核期，等過了考核，我的大阿卡那牌希望由你來告訴我。」

芙蘭卡接受了這個解釋，因為她也經歷過考核，當時知道的也不多。

她坐回安樂椅上，雙腿盤起，腰背挺直地說道:「我們都是'塔羅會’的一員。」

「塔羅會……」已坐至對面沙發的盧米安對此並不意外，畢竟這個隱秘組織的

成員都是以塔羅牌為代號的，核心成員用大阿卡那牌，一般成員用小阿卡那牌。

芙蘭卡臉上逐漸露出了自豪的情緒:

「在整個世界，我們'塔羅會’都是最獨特的隱秘組織，甚至能稱得上最強大之一。

因為我們的首領是一位站在所有神靈頂端的偉大存在，別的隱秘組織裏，他們侍奉的神靈只會注視，只會給予神啟，不會直接參與，而'愚者’先生陷入沉睡之前，會定期召集那些大阿卡那牌的持有者在祂的神國聚會。

「這叫什麼這叫真正的神前會議!

「各大教會都有所謂的神前會議，但那頂多算是在神靈注視下舉行的會議，而不是有神靈參與，就在神靈面前舉行的會議。」

說到這裏，芙蘭卡以手按胸，微微彎腰:「贊美愚者!」

盧米安想過「塔羅會」非常高端的可能性，畢竟「魔術師」女士表現得既神秘又強大，但他沒想到的是，「魔術師」女士提及的偉大存在直接就是「塔羅會」的首領。

這打破了他對神靈的刻板認知。

他琢磨了一下道:「愚者’先生之所以叫'愚者’，是因為祂持有大阿卡那牌裏的'愚者’牌」

所以也是「塔羅會」的一員

「有這方面的原因吧。」芙蘭卡思索了幾秒道，「但沒誰確認過，我更懷疑是因為'愚者’先生那一長串尊名裏有'愚者’這個單詞，所以祂在建立隱秘組織時，選擇用'塔羅會’為名，並讓每一位成員持有不同的塔羅牌。「

「真的可以直接稱呼祂為'愚者’先生嗎」盧米安覺得這好像會有褻瀆或者說輕慢神靈的嫌疑，「先生」這個後綴太人類化了一點，不夠神聖。

芙蘭卡笑道:「沒問題，據說'愚者’先生自己也很喜歡這個稱呼。」

見盧米安不再有疑問，芙蘭卡繼續往下講述:

「在很多儀式魔法上，如果你找不到合適的祈求對象，可以向'愚者’先生請求幫助，雖然過程也許會和你預想的不一樣，但最終必然會以某種奇妙的方式讓你獲得你想要的結果。

「唯一的問題是，'愚者’先生陷入了沉睡，我們不能經常打擾祂，我的大阿卡那牌建議，非必要情況下，每月不超過一次，平時也不能通過誦念祂的尊名獲得注視和幫助，那不僅可能失敗，而且會承擔一定的風險，沉睡神靈下意識外泄的一點力量足以摧毀我們幾百次，所以，必須舉行儀式，保證自身安全。」

這一點「魔術師」女士提過，但根據她的意思，「愚者」先生似乎不只是沉睡這麼簡單……芙蘭卡不知道盧米安疑惑之餘，若有所思地問道:「愚者’先生究竟是怎樣的一位神靈」

芙蘭卡清了清喉嚨道:「由我來講會不夠全面不夠詳細，哈哈，我沒記住那麼多。

「我建議你去'愚者’先生的教堂聽一聽主教的布道。」

「愚者’先生的教堂」盧米安略感愕然地反問道。

特裏爾還有「愚者」先生的教堂

因蒂斯不是只有兩大教會嗎

芙蘭卡解釋道:「愚者’先生的教會主要在蘇尼亞海的羅思德群島和南大陸一些地方，但因為海上不少商人、水手、賞金獵人、寶藏獵人都信仰了'愚者’先生，所以，在廣場區的拉維尼碼頭經常能遇上'愚者’先生的信徒。「

「後來不知為什麼，兩大教會竟然同意了'愚者’先生的教會在那裏修建一座小教堂，供來往的海商們祈禱，但不能主動傳教，不能在教堂之外的地方布道，絕大部分特裏爾人都不知道有這麼一座教堂存在。」

廣場區位於塞倫佐河北岸，特裏爾的西面，拉維尼碼頭承接著幾個海邊港口運送來的各種貨物，時常會有海商出沒，有水手們來感受特裏爾的繁華和熱鬧。

拉維尼碼頭再往西就是以夏約酒聞名的夏約鎮。

盧米安輕輕點頭道:「我找時間去聽一聽。」

說完，他好奇問道:「愚者’先生的教會和我們塔羅會’是什麼關系」
二章 大阿卡那牌們

盤腿坐於安樂椅上的芙蘭卡似乎早就想過這個問題，略作斟酌後笑道：「愚者先生的教會更像是我們‘ 塔羅會’相對獨立的一個下屬機構。」

見盧米安還有點不解，她做了進一步的闡述：「我們‘塔羅會’的大阿卡那牌們每一位都是現實或者神秘學世界的大人物，我懷疑愚者教會的教宗，應該就是其中之一，而別的大阿卡那牌可能還領導著另外的組織。那些組織的人不一定信仰愚者先生，但會為塔羅會的某些行動提供幫助，

簡單來說就，塔羅會是愚者先生直接領導的最高議事機構，每一位大阿卡那牌的持有者都具備很高的位格，擁有自身的勢力，而其中之一是愚者教會。」盧米安大概聽明白了芙蘭卡的意思，轉而問道：「我們一共有多少位大阿卡那牌？」芙蘭卡搖了搖頭，

「我沒法給出準確的數量，因為大阿卡那牌持有者的身份，都是保密的，我們接觸最多的只是我們直屬的大阿卡那牌。」

「唔，我的是審判女士，我的是審判女士」盧米安跟著說道。芙蘭卡笑了起來：「她們兩位好像經常一起出現，嗯，我們塔羅會有一個習慣，做了某些事情後，會將整副 塔羅牌灑在現場，並將代表自己的那張，置於最醒目的位置。」

「這會不會太浪費了？」盧米安打斷了芙蘭卡的話語。

「不就一副塔羅牌嗎？你不覺得這種行為很酷嗎？」芙蘭卡咕噥了兩句：「你也可以只留代表自己的那張牌，但失去一張牌的塔羅，還有什麼作用，下次還不得再新買一副，你要是去工廠，大量定製只有一張牌的塔羅，很容易被盯上。」

「我可以自己畫。」盧米安已經想好了解決方案，雖然他不可能畫得就跟印刷品一樣，但足以呈現出

「權杖七」的主要特征。芙蘭卡一時無言，隔了幾秒才道：「自己畫的會有神秘學方面的聯系吧，那不是還是浪費精力做反占卜。」

「哎，又不是一定要放，和非 塔羅會成員一起行動的時候不用放，執行現在這種潛伏任務的時候，不用放，本身就有明確嫌疑的時候不用放。」

「艸，我怎麼被你把話題帶歪了，我想說的是，因為我們塔羅會有這樣的習慣和風氣，所以我通過各家報紙和不同的神秘學聚會，了解到較為活躍的大阿卡那牌還有哪些，在間海沿岸，特裏爾和貝克蘭德出現過幾次的正義女士，海上的倒吊人先生，隱者女士，太陽先生，南大陸的月亮先生和星星先生，至於還有沒有別的大阿卡那牌持有者，我就不知道了。」

正義女士，倒吊人先生，太陽先生，隱者女士，星星先生，月亮先生，盧米安發現這一排稱呼放在一起，真的很神秘，很有檔次，不像

「權杖七」，聖杯2

「，一聽就是雜魚。略作思索，他發現芙蘭卡提到了一個關鍵點，正義女士出現的地方有間海沿岸，特裏爾和貝克蘭德，這是除了審判女士和魔術師女士，唯一明確可能會在特裏爾的大阿卡那牌，而盧米安記得很清楚，蘇茜女士提過，間海西岸的人，確實有可能是觀眾途徑的非凡者，這反過來也說明，她對間海西岸有足夠的了解。

結合她與另外那位心理醫生，在特裏爾這個事實，她們才正義女士的活動範圍至少重疊了三分之二，再加上魔術師女士說到兩位心裏醫生時，較為平等的姿態和自身心理問題會涉及高層次事物的情況，盧米安懷疑她們之一就是正義女士。從魔術師女士和審判女士都喜歡以 塔羅牌自稱，隱藏真正姓名看，那位一直坐在對面神秘女士更可能是正義這張大阿卡那牌的持有者，蘇茜則像是她手下的小阿卡那牌。

想到這裏，盧米安看了，已換了個坐姿的芙蘭卡，道：「你之前是打算從我們 塔羅會內部給簡娜的哥哥，找真正的心理醫生。」

不明白盧米安為什麼，突然將話題，拐到這件事情上的芙蘭卡怔了一下道：「不，我打算找卷毛狒狒研究會的成員：不是特別關鍵或者非常嚴重的事情，我都盡量不聯系，我的大阿卡那牌審判女士，雖然她一直表現得很平和，也願意提供幫助，

但你知道嗎？她是一位真正的半神，是擁有神性的大人物，怎麼能頻繁地拿各種小事麻煩她，她自己說不介意，可嘴上說的和心裏想的，不一定等同，每一次沒有太大意義的麻煩，都可能會帶來好感的降低，等好感降低到了一定程度，一位半神有各種各樣的方法，讓你活著還不如死去，並且不知道究竟為什麼那樣，我一般都是自己能解決的，自己解決，不能的，則借助另德納·馬丁或者研究會成員的力量，要是還不行，才考慮聯系審判女士。」

盧米安其實也帶著任務情況，壓製忒爾彌波洛斯影響等借口，可以時不時寫信給魔術師女士，順帶打聽些情報，反正都寫信了，問一問又不會損失什麼，見芙蘭卡之後要請的心裏醫生和自己的不是同一位，盧米安未提蘇茜之事，輕輕點頭道：「我也是這樣。」

這時，芙蘭卡左右看了一眼，不自覺壓低了嗓音：「但該請求幫助的時候，絕對不要不好意思，他們這些大阿卡那牌擁有的資源，掌控的勢力，超乎你想象，你覺得很難辦的事情，對他們來說，也許一個命令，一個念頭就能解決，我那個神奇物品懲戒之戒是不是很厲害，審判女士給的，在我提出請求後，直接給了我，甚至允許我拖欠一段時間的等價交換籌碼。」

「呃，我明白你為什麼能那麼快拿到縱火家魔藥的配方和主材料了。」這還真沒猜錯，盧米安笑了笑。

用這樣的姿態告訴了芙蘭卡正確答桉。他覺得自己要是能弄到搭配暗影樹枝的非凡特性，真的可以請求魔術師女士，幫忙找一位聖者層次的工匠，製作相應的神奇物品，比起才序列7的他，已踏入半神領域的魔術師女士，更可能認識高位格的工匠。

芙蘭卡吐了口氣，繼續起剛才話題：「每一張大阿卡那牌的持有者都是半神，大概率是聖者，至少較為活躍的那幾位不像有地上天使的位格，但審判女士告訴過我， 塔羅會有天使不只一位，至少8位聖者，不只一位天使，這比極光會更強啊，不愧是最特殊的隱秘組織。」盧米安一邊感慨，一邊又本能地懷疑，這是不是塔羅會的核心成員，在自我抬高，讓下屬們更有歸屬感。

芙蘭卡一臉向往地說道：「我現在的夢想就是一步步晉升到序列5，然後跳至獵人途徑的序列4，成為半神，有資格拿到一張大阿卡那牌，那不僅意味著更強的實力和安全感，而且還代表我能參加神前會議，等到愚者先生醒來，向她詢問一件事情，根據魔術師女士的意思，只有愚者先生，才能決定誰獲得大阿卡那牌，而不是看，有沒有晉升序列4，成為半神。」盧米安由此打擊了芙蘭卡一句，免得她抱有太大的期望。

芙蘭卡一點也不介意，笑著說道：「反正我的問題也要等到愚者先生醒來，到時候，半神肯定比別的成員更有資格拿到大阿卡那牌。」說到這裏，她看著盧米安道：「除了我們，特裏爾較為活躍的小阿卡那牌還有四張，整個世界一共有二十三張，但可能更少，因為很多非凡者會覺得在事件現場丟 塔羅牌是一件很酷的事情，

有意模彷，或者，借此將官方非凡者調查的方向引偏，在特裏爾，最出名的是寶劍騎士牌，年初，他引爆了一個屬於南大陸恐怖組織玫瑰學派的倉庫，那裏藏了大量的炸藥，而現場還有一些非人類的肢體殘留。」盧米安仔細聽完了，芙蘭卡的講述，對塔羅會，對大阿卡那牌和小阿卡那牌都有了一定的了解。

他想了想道：「小阿卡那牌之前有神秘學聚會嗎？」

「沒有。」芙蘭卡又一次搖頭，

「除非像我們這樣，在現實相遇，否則只能通過各自的大阿卡那牌交流，嗯，大阿卡那牌之間，是有定期聚會的，在愚者先生的神國，不過審判女士提過一次，如果確實有迫切的需要，在自身大阿卡那牌的幫助下，我們是能以某種超越現實距離的方式聯絡的，但這不是常規事項。」盧米安已沒什麼問題，又聊了幾句後，聽見簡娜的腳步聲沿樓梯往上，他當即站起，準備離開。

「你這是去哪裏？」芙蘭卡有點疑惑地問道。這個時間點，微風舞廳也沒什麼事，不如留下來玩羅塞爾大帝，發明的鬥邪惡紙牌。

盧米安意味復雜地笑了笑：「去地下墓穴。」瘋子弗拉芒和魯爾夫婦的骨灰，終於要被送去地下墓穴葬了。
第三章 地下墓穴

市場區警察總局外面，利用窺秘眼鏡簡單做了偽裝的盧米安，登上了那輛，描繪著香根鳶尾花的馬車。

兩位身穿黑色製服的普通警員並排坐著，腳前放有三個深色的骨灰盒，上面用閃爍熒光的墨水 書寫著死者的姓名。

等盧米安坐到了對面，隸屬於警察總局的馬車緩緩駛動，年長一點的那位警員，頗為好奇地問道：「你和他們是什麼關系？為什麼要特意送葬？」

他記得三名死者裏，兩位已沒有親人，也沒有朋友，一位雖然還有不少非直系的親屬活著，但一聽到弗拉芒這個名字，都特別害怕，不僅不願意來領取骨灰和遺物，就連承認雙方有血緣或姻親關系都非常勉強。

盧米安語氣平澹的回答道：「我算是他們的房東。」

「只是房東。」年長些的那位警員明顯不信。

「警官，房東也是人，也會有感情。」

盧米安好笑回應：「我和他們要麼喝過幾次酒，要麼經常聊天，幫他們把骨灰送到地下墓穴，又不是什麼麻煩的事情。」

更年輕的警員望著窗外，擺出不願意閑聊的姿態，而年長一點的那位警員，很有自來熟的氣質。

「你果然和外表一樣年輕，既然在市場區做旅館或公寓，那就要記住，不能對租客產生任何感情，否則不是被騙，就是傷心，等多來幾次，你就再也不會對別人抱有熱情了。」

盧米安敷衍了幾句後，那位警員問道：「弗拉芒還有遺物在我們那裏，他的親屬都不願意領取，你要不要拿？如果不要，我們就自己處理了。」

「等從地下墓穴回來，我去看看。」

盧米安對這事並不是太在意，從市場區到天文臺區煉獄廣場的途中，那位年長些的警員，一直在找人聊天，不是拉著，盧米安交流，就是試圖打擾自己的同事，沒有片刻停止。

終於抵達目的地，抱著魯爾的骨灰，走下馬車後，以盧米安的健談，都有一種耳朵總算得到休息的感覺。

負責接待他們的墓穴管理員，是盧米安之前遇到過的，那位——三十多歲，身材中等，揭發微卷，胡須濃密，眼角呈現略微上翹的狀態，穿著黃色的長褲，白色的襯衣，套著藍色的馬甲。

「肯達爾，怎麼又是你？」年長些的警員笑著打起了招呼。

肯達爾提著還未點亮的電石燈，微笑回應：「羅貝爾，聽說你要過來，我特意推了其他安排，在這裏等你。」

這位墓穴管理員一邊說，一邊打量了盧米安兩眼，強調道：「沒有忘記準備白色的蠟燭吧？」

「忘記別的，也不會忘記這個。」

抱著弗拉芒骨灰盒的羅貝爾，略顯艱難的，從衣兜內拿出了三根白色的蠟燭，分別丟給自己的同事和盧米安一根，見他們已準備妥當，肯達爾點燃電石燈，轉過身去，引導他們沿足有138層的石製階梯一點點，往黑暗深處走去。

途中，他們經過了銘刻有兩大聖微的沉重木門，經過了連呼吸聲都，能聽見的安靜樓道。

對盧米安而言，這樣的黑暗環境並不陌生，反倒那位年輕的警員有些緊張，將米歇爾太太的骨灰用力抱住，以尋求更多的安全感。

穿過有一盞盞煤氣路燈的寬敞大道後，一行四人抵達了地下墓穴的入口。

那座天然形成人工改造過的巨石門洞，靜靜的屹立於昏黃的光芒內，兩側是大量的骷髏頭，白骨手臂，太陽花和蒸氣元素浮凋，後方是光照，似乎無法穿透濃鬱黑暗，它的門楣上用茵蒂斯語， 書寫著兩句銘文——站住，前方是死方帝國。

即使已不是第一次看到這幕場景，盧米安還是生產了一種肅穆沉重的感覺，和以往更多的是好奇和疑惑不同，現在的他能真切的感覺到，這些警告和這種環境的重量，特裏爾的地底，埋藏著大量的，足以毀滅整座城市及至整個因蒂斯的危險，包括但不限於第四紀，那個特裏爾，暗影之樹和無形的火焰。

而同樣位於這裏地下墓穴，大概率也不是什麼無害之地，按照奧斯塔·特魯爾這個秘祈人的說法，瀏覽者們舉著點燃的白色蠟燭，進入地下墓穴很像是一種儀式，尋求隱秘存在保護的儀式，這種地方，竟然還向公眾開放，讓盧米安不得不懷疑，它是壓製地底某個危險的組成部分，就像當初在第四紀那個特裏爾上面，修建新城一樣。

肯達爾轉過身來，對盧米安等人道：「可以點燃蠟燭了，離開地下墓穴前，不能讓它熄滅，如果跟丟了我，不要緊張，尋找路牌，找不到路牌，就看頭頂黑線，沿著它一直走，就可以出來。」

借助肯達爾手裏的電石燈，盧米安三人相繼，點亮了白色的蠟燭，讓它們散發出偏黃的光芒，四朵燭火輕輕跳躍中，肯達爾熄滅了電石燈，向前穿過巨石門洞，進入了那個死亡帝國。

盧米安緊隨其後，單手抱著骨灰盒，另一只手舉著白色的蠟燭，忽然，他有了點冷意，那寒冷不來自於四周，而是直接從他的心底進發，讓他的汗毛，一根根立了起來，與此同時，盧米安精神瞬間緊繃，只覺周圍有一道道目光投向了自己，靜靜注視，借著手裏燭火，他望向了右側，看見石壁上挖著一個又一個坑洞，第一個坑洞內，都塞著一具白骨森然的屍體，那一個一個眼窩凹陷，沒有血肉的頭顱，仿佛在望著他，不帶任何感覺的指著。

盧米安沒有低頭，仔細觀察起這些屍骨，發現自身被無形注視的詭異感覺，並非來自它們，且沒有消退，下意識間，他想打開自己的靈視確認下情況，但現在的他，已不是剛到特裏爾時的他，遭遇了不少事情，明白了許多警告，是前人用血和淚 書寫而成的，不該看的不看，既然沒給我帶來危險，那就不用尋找異常的源頭。

盧米安無聲咕噥了兩句，側頭看了看，身旁的警察們，他們似乎沒察覺到，任何不對，正常的著墓穴管理員，肯達爾往前走著。

這讓盧米安懷疑剛才的體驗是自己晉升縱火家後，靈性產生質變還來的影響。

感覺不到才好了啊，盧米安忍不住，感慨了一聲。

因為被一道道目光注視著，他的皮膚表面，凸顯出了，密集的細小疙瘩。

他謹慎抬頭，果然看見墓穴頂部畫著一條較粗的黑線，並標有指向門洞外面的箭頭，一步步前行中。

盧米安發現道路兩側擺滿了骸骨，它們有的在石壁上的坑洞裏，有的就堆放在路邊，有的還有破舊的衣服遮掩，有的不僅已找不到陪葬物，就連頭骨都長出了一層暗綠色的黴菌，空氣裏彌漫著，稀釋良好的腐爛味道，地下墓穴分成了多個墓室，每個墓室都有自己的名稱，以免祭拜都們找不到相應的骸骨。

盧米安等人跟著肯達爾從小禮拜堂墓室和紀念柱墓室之間穿過後，看見前方一下，多了幾十朵偏黃的燭火，它們時而聚集在一起，仿佛夜晚的螢火蟲，時而如中暗澹星光匯成的河流。

盧米安隨意望了一眼，竟看見了一位戴著白色頭紗，身穿聖潔禮服的新娘，她的旁邊是一襲，黑色燕尾服，胸前口袋，插著手帕花朵的新郎，圍繞著他們，還有三四個年輕人，手裏都舉著點燃的，白色蠟燭，嘻嘻哈哈，很是歡樂。

「這是在做什麼？」盧米安沒有掩飾自己的疑惑。

肯達爾：「嗬」了一聲道：「婚禮的一部分，從前年開始，新婚夫婦帶著年輕的賓客，進入地下墓穴，穿行於逝者之間，成了特裏爾流行的婚禮儀式，年輕人嘛，總是這麼大膽，並且以炫耀自己的膽量，嚇唬住別人為榮，我看到過有賓客故意，撿起一根手骨，用它去拍新娘和新郎的肩膀，嚇得他們差點暈過去了。」

你們特裏爾人啊，盧米安不由自主的搖了搖頭，越過這群人，沒多久，四人抵達了目的地墓燈墓室。

這裏中間有個黑色的基座，上方立著塗成白色，描繪有太陽聖微的方尖碑的頂端，有盞造型古老，早已熄滅的油燈，而四周的墻上地面，擺滿了骸骨，骨灰盒和為數眾多的淚瓶。

進入這裏後，盧米安才想到一個問題：弗拉芒的親人在哪個位置？

他想讓弗拉芒安睡於他的孩子、妻子和父母身旁，短暫的思索後，盧米安忽然明白了弗拉芒，為什麼不寫清楚親人骸骨的位置，他很內疚，他很自責，他想和親人待在一起，又不敢靠近他們，只打算位於同一個墓室，遠遠的望著他們。

難以言喻的悲傷湧入了盧米安的心頭，他靜立了一會兒，選擇尊重弗拉芒的遺願，隨意找了個空位，放下了這個瘋子的骨灰盒，等羅貝爾他們將魯爾夫婦的骨灰盒，重疊在一起放好後，四人同時做起祈禱，或贊美太陽，或蒸汽在上。

往回走的途中，他們又遇上了，那對新婚夫婦和參加婚禮的年輕賓客，即將擦身而過時，盧米安看見那支隊伍的後方，有一對疑似情侶的年輕人，趁著墓穴管理員未注意自己，躍躍欲試著想吹滅，手中的白色蠟燭，看究竟會發生什麼事情。

他們真的那麼做了，兩朵偏黃的燭火，隨之熄滅，與此同時，盧米安的腦袋恍忽了一下，他的狀態瞬間恢復。

可視線裏已沒有了，那對疑似情侶的年輕人，不見了，盧米安的童孔驟然放大，想要看清楚那裏的情況。

幾秒後，他確認了一個事實，那對疑似情侶的年輕人，真的不見了。

盧米安隨即將目光投向了那支隊伍，不管是走在前面的新婚夫婦和部分賓客，還是最後方的幾個人，都不覺得隊伍裏少了誰，依舊笑著，鬧著，前行者。

第四章 遺物

他不說話，更加沒人聊天。

一行四人在難言的安靜裏，回到了那座有精美浮凋的天然門洞，走了出去。

剛一穿過那條界線，盧米安立刻感覺到，數不清的隱形注視消失了。

盧米安越想越是汗毛聳立，強迫自己不再深入去分析，缺乏足夠信息的他，也沒法深入分析，反正地下墓穴，沒什麼值得，他冒險探索的事物。

偶爾這麼來一次，只要遵循規則，就不存在任何問題，從進入地下墓穴開始，那位健談的警察羅貝爾，就陷入了沉默，似乎也不太適應這裏的環境。

他身體內部不再產生寒意，皮膚迅速恢復了正常。

「呼。」羅貝爾長長吐了一口氣。

盧米安懷疑被地下墓穴吞噬的人，不僅身體會消失，就連在朋友和親屬腦海內的存在印象，都會被抹去。

我為什麼能記得他們，因為我體內封印著忒爾彌波洛斯，命運在某種程度上和她連在一起，這麼危險地方，政府和兩大教會為什麼還向公眾開放。

地下墓穴需要有大量的活人，經常出入以壓製什麼，那些不聽警告的人，就當是必要的祭品。

「有什麼事情嗎？」

肯達爾略顯低沉的嗓音，回蕩在了兩側都是墓室的通道內，回蕩在了附近顱骨的空洞裏。

穿著黃色長褲，套著藍色馬甲的肯達爾，一手提著熄滅的電石燈，一手舉著靜靜燃燒的白色蠟燭，目不斜視的沿來時的道路，往地下墓穴的出品走去。

對旁邊那支隊伍裏，發生的事情似乎沒有絲毫的察覺。

如果不是記憶，依舊深刻，如果不是對，地下特裏爾的危險，有了非常清晰的認知，盧米安肯定會從自己身上找問題，而不是在這裏，尋覓那對情侶，曾經存在過的痕跡。

之前位於那對情侶後面的幾個賓客加快了腳步，追上了前方的人，填補了隊伍間突兀出現的空白，他們沒有驚訝，沒有恐懼，也沒有迷惑，一切都是那樣的正常。

有那麼一個剎那，盧米安懷疑是自己，產生了幻覺；

突然他回過頭來，目光與盧米安的視線碰撞在了一起。

盧米安不見異常，頗為平靜的回答道：「怕跟丟。」

盧米安舉著搖曳，偏黃火焰的白色蠟燭，越過了那群還在笑鬧，時不時故意和某個白色顱骨，對視的新婚派對參與者，腦海內閃過了一個又一個念頭：「他們真的沒察覺少了人，等他們從地下墓穴離開，那一男一女的家人，會發現自己的親屬失蹤了嗎？我之前就在想，地下墓穴對公眾開放，經常會有大學生來這裏冒險，和骸骨共舞，真的不會出問題嗎？就算接受墓穴管理員引領的瀏覽者，都會不聽警告的人存在，更別提只是自己帶著一根白色蠟燭，就進入了地下墓穴的年輕人們，我原本以為是有更安全的保護措施，或者出事的頻率不高，嚇不到那些人，現在看起來，似乎是另外一回事。」

肯達爾微不可見的點了下頭，「那我再慢一點。」

他繼續往出口門洞行去，步伐放緩了不少，慢悠悠的，搖搖晃晃，無比沉默，如同一些恐怖裏描寫的活屍。

本就被無數隱形目光注視著的，盧米安身體表面如同雞皮的細小疙瘩，愈發明顯了。

他下意識望向了，走在兩名警察前面的墓穴管理員肯達爾，看他對剛才的事情有什麼反應。

「每次進地下墓穴，我都渾身不自在，肯達爾，你怎麼能做到每天進去十幾次，還非常快樂的。」

肯達爾嗬嗬笑道：「你以為我們不受影響啊，只要不用值夜，有家庭都會趕緊去找自己的妻子，沒有的則去城墻街這些方，用別人的溫度暖和自己，說真的，在這裏待入了，我都感覺自己慢慢成了一具屍體。」

閑聊之中，肯達爾點燃了電石燈，熄滅了手中的蠟燭，一路回到地上，羅貝爾望了望，停於入口建築外面的市場。

區警察總局馬車，對同事和盧米安訕訕笑道：「不自在久了，我就想撒尿，你們等等我，我先去下洗手間。」

說完，他往售賣地下墓穴門票的那棟泥灰色兩層建築，走了過去。

盧米安望了眼布滿石刻浮凋的穹頂，站到了邊緣的柱子旁，漫無目的地打量起來，往於煉獄廣場的行人。

而另外那名警察上了馬車，坐著等待。

就在這個時候，盧米安忽然又有了一點寒意，這和他進入地下墓穴後的感覺非常相似，但沒那麼強烈，他本能的戒備的轉過了身體，看見墓穴管理員肯達爾正站在背後，沒有表情的注視著自己。

「有什麼事嗎？」盧米安一派平靜的問道。

留著濃密褐須的肯達爾，嗓音低沉的問道：「你剛才在看什麼？」

盧米安內心微沉，半是真心，半是表演的問道：「你指的是哪次？」

「回來途中，路過那群人的時候。」

肯達爾的語氣沒什麼起伏。

盧米安做出恍然大悟的樣子：「我對在死人堆裏舉行的婚禮很感興趣，他們似乎一點都不怕，玩得很開心。」

肯達爾凝視了他兩秒，點了點道：「不要學他們。」

說完，這位墓穴管理員提著未點燃的電石燈，向屬於他們的那棟泥灰色兩層建築，一步步行去。

沒多久，警察羅貝爾小路著過來，馬車往老實人市場區返回。

市場區警察總局，位於一樓走廊深處的遺物室內，羅貝爾走到分成多個格子的木架前，指著其中一個格子道：「喏，弗拉芒的遺物。」

那裏塞著一個深色的行李箱，鋼筆紙張，墨水瓶和幾本大部關的書籍。

盧米安抽出一本書，簡單翻了一下，發現是講特裏爾地下巖層的礦物學教材，對他這個失學青年來說，內容非常艱澀，甚至有大量的單詞不認識，那是屬於礦物學的專有名詞，另外的幾本書籍也屬於礦物學，有的是基礎性教材，有的是更為復雜的論文集。

稍做確認，盧米安提出那個行李箱，將它放到地上，打了開來，除了兩套衣服和必要的生活用品，行李箱被一個又一個小型，灰白色布袋占滿了。

它們上面用鋼筆書寫著不同的名稱：花朵、莎草、綿羊等等。

這是弗拉芒提過的，特裏爾地下不同巖層的名稱，袋子內裝的是對應的礦物標本，盧米安略作回憶，大概猜到了那些布袋內有什麼。

弗拉芒瘋了之後，沒有忘記攜帶自己的研究對象，而這些對盧米安沒有任何意義，他開始考慮讓警察總局自行處理。

就在這時，他耳畔響起了，忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音：「最右邊那個布袋。」

喲，你這個失敗者終於又開口了，盧米安第一反應是嘲笑爾彌波洛斯，接著才又驚又疑的將目光，投向了那位宿命天使提示的布袋。

那布袋位於行李箱最右邊，上方是弗拉芒的襪子，下方是他的剃須刀，自身表面用深藍色的墨水，寫著一個組合出來的專有名詞：地血。

大地，鮮血，本就蹲在行李箱帝邊的盧米安，一邊無聲咕噥，一邊非常坦然的，當著警察羅貝爾的面，拿起了那個布袋，將它打開。

布袋內有一塊片狀石，表面呈棕褐色，多有坑窪，而每一個坑窪內，都有星星點點的暗紅斑塊，仿佛大地滲出了鮮血，不知為什麼，盧米安僅是看到這玩意兒，就生產了頗為煩躁的感覺。

他沒有用手去接觸，那礦物標本，重新將布袋系好，放回了行李箱內，緊接著，他快速翻看起，那本講述特裏爾地下巖層的礦物學材料。

因為目的明確，所以他很快就發現了答桉：地血巖層位於特裏爾地底55米到56米間，厚約0.76米。

這裏我們能采集到的最深層礦物，再往下是古代遺跡保護區，不允許進入。

在這段教科書式的描寫帝，弗拉芒那熟悉的筆跡，附加了幾句記錄，地血巖層內的少量礦石，比其餘更為特殊，疑似含有揮發性毒素，能讓人變得暴躁，直至罹患上被稱為躁狂癥的精神疾病。

有研究人員突然發狂，砍傷了同事，必須佩戴相應的保護器具，才能接觸地血巖層的特定礦物標本。

地血是靠近第四紀那個特裏爾的巖層，本身還有明顯的特異之處，難怪忒爾彌波洛斯讓我注意。

盧米安思索之中，警察羅貝爾催促道：「你究竟要還是不要，趕緊做決定。」

「要！」盧米安站了起來。

雖然他想要的只是地血巖層的這份礦物標本和講述特裏爾地下巖層的礦物學教材，但為了不引人懷疑，他還是簽字帶走了，弗拉芒所有的遺物。

回到金雞旅館207房間後，盧米安顧不得現在就去洗掉臉上的神秘學妝容。

低聲詢問起忒爾彌波洛斯：「這個礦物標本有什麼特殊之外？」

忒爾彌波洛斯的嗓音又一次回蕩於盧米安的耳內：「你不會以為蒙蘇裏鬼魂，始終沒來殺弗拉芒，是正常現象吧。」

根本沒有那對情侶，也根本沒有試圖，吹滅燭火的行為！
第五章 可能的際遇

聽到忒爾彌波洛斯的反問，盧米安悚然一驚。他之前還真沒懷疑過弗拉芒在金雞旅館待了這麼久，未被蒙蘇裏鬼魂殺死，有什麼問題。

在盧米安看來，弗拉芒的直系親屬和妻子都已經被殺掉，輪到他只是時間早和晚的區別，而根據上次在《通靈》雜誌社總部

「舊刊圖書館」翻看到的情況總結，有遇見蒙蘇裏鬼魂後，足足十一個月過去，才被殺光死的桉例，弗拉芒的情況雖然罕見，但絕不獨一無二。

轉瞬後，盧米安記起了這件事情裏，不同尋常的一個細節，其他受害者都是在當年內，被蒙蘇裏鬼魂殺掉，而弗拉芒是去年遇見蒙蘇裏鬼魂的，後來還在神職人員保護下過了新年。

雖然從他遇見蒙蘇裏鬼魂，到他留下遺書吊死自己，確實還不滿一年，但相比別的桉例，這出現了跨年之從未有過的情況。

「是這塊地血礦石保護了弗拉芒，讓蒙蘇裏鬼魂一次又一次推遲行動，打破了本身的習慣。」盧米安壓著嗓音，再次詢問忒爾彌波羅斯，這是一位真正的天使，雖然被完美封印，滲透不出力量，但僅是眼光，見識和位格，就足以讓她看破許多事情的真想。

忒爾彌波洛斯用恢弘層疊的嗓音回答道：「它讓蒙蘇裏鬼魂畏懼和厭惡，但並不具備任何力量，對你來說，這也許是一把鑰匙。」

「鑰匙？」盧米安瞬間有了許多聯想：「打開第四紀那個特裏爾某處密室的鑰匙。」忒爾彌波洛斯用異常深厚的聲音說道：「你必將進入第四紀的特裏爾，那裏有你的災難，也有你的際遇，與其被動等待，不如主動探索，根據每次探索的反饋，做好更充分的準備。」

「你這意圖暴露得也太快了吧。」盧米安忍不住笑了一聲：「你這是想我快點死嗎？然後借助地底的特殊，屏蔽封印崩潰的信號，保證自身能安全脫離，不遭遇圍攻。」想到暗影之樹，都沒能更深的紮根於第四紀，那個特裏爾，盧米安就對探索地底，不抱任何興趣。

說完，不等忒爾彌波洛斯回應，他離開房間，到最近的輿洗室，洗掉了臉上的神秘學妝容，去除隱患後，盧米安坐至木桌前，開始寫信。

弗拉芒和地血礦石之事透著明顯的不正常。不能忒爾彌波洛斯說什麼就是什麼，必須向魔術師女士請教一下，要是頭腦不夠，全盤相信了邪神天使的話語，遲早會吃大虧，甚至付出自己的生命。

忒爾彌波洛斯的聲音又一次響起：「那個魔術師，那個所謂的塔羅會，真的值得信任嗎？他們把我封印在你的體內，而不是想辦法乾掉，恐怕是想利用你做什麼不好的事情，他們直接把你丟到了暴風雨的中心特裏爾，卻對你的情況不關心，不詢問，你不覺得有問題嗎？這絕對不是想要鍛煉你可以解釋的。」

盧米安露出笑容，嘆了口氣道：「你以前是不是沒有欺詐或者教唆過別人？純粹靠自身的位格和能力來達成目的，要不要我去買本說服的藝術？每天翻看供你學習，我給你講，我十歲出頭就不會上這樣的當了，現在能依靠哪方，誰是朋友，誰是亂人，誰是需要提防的，我非常清楚。」忒爾彌波洛斯沒再說話，似乎在認真考慮要不要學習語言藝術。

盧米安很快寫好了給魔術師女士的信，將它連同那塊地血礦石，一起交給了召喚出來的人偶信使。

沒多久，魔術師女士回了信，並送還了那件礦物標本。

「很高興你足夠警惕，沒有完全相信忒爾彌波洛斯的話語，但她說的有一部分確實是正確的，這塊礦石本身不具備力量，只是含有一些來源不明，且已散逸得差不多的氣息和特質，沒法給你提供幫助，但我看見，在未來的某個時候，它將給你帶來一些遭遇，那或許好，也或許壞，目前處在非常混沌的狀態，我無法給出準確的解讀，

忒爾彌波洛斯刻意誤導你的地方在於，相應的際遇不一定在第四紀那個特裏爾，還可能在地底其他區域，之後，你要是做好了準備，希望看一看究竟會有什麼樣的遭遇，那就在每次進入地下特裏爾時，帶上它，如果還不想冒險，記得將它放在房間內，

我上次提到的解讀象征元素的事情，已經有了結果，有位朋友表示他很擅長這方面的事情，等他忙完了最近的工作，我就帶你去見他。」盧米安握著信的手忽然冒出一股赤紅的火焰，將掌中的紙張燒成了灰盡。

綜合魔術師女士和忒爾彌波洛斯的說法，他真切相信面前的地血礦石能在地下特裏爾的某個地方激發出某種異變，這也許會帶來一次奇遇，也許會將他的生命埋葬。

「暫時還沒必要冒險。」盧米安在心裏咕噥了一句，對自己當前的實力有足夠清晰的認知，成了序列7縱火家後，他無論近戰，還是遠攻，無論肉搏，還是使用法術，都不再存在短板，從真正意義上脫離了普通人範疇，但獵人明顯更偏向於常規戰鬥，缺乏一些較為詭異的能力和應對它們的辦法，而地下特裏爾，很多區域都以詭異聞名。

盧米安打算等初步消化縱火家魔藥，可以獲得受契之人恩賜後，再根據到時候搜集到的地下特裏爾情報，考慮要不要帶上地血礦石轉一圈，如果能在此之前將暗影樹枝製成神奇物品就更好了，

收斂住思緒，盧米安帶著那件礦物標本來到白外套街，將它藏在了自己的安全屋內，趁著下午的陽光還沒有消退，他翻看起奧蘿爾的巫術筆記，結合芙蘭卡的教導和本身使用火焰法術的體驗，一段話一段話的做出分析，尋找問題。

過了一個多小時，盧米安看到了召喚靈界生物，簽訂契約的部分，他一下想起了白紙，姐姐奧蘿爾的契約生物白紙，那脆弱的靈界生命能承載契約者的某種能力。

不知道白紙和奧蘿爾之間的契約有沒有解除，根據筆記的內容，除了舉行相應的儀式，只有雙方之一徹底死亡才能解除契約。

可惜啊，契約生物只有自身才能召喚，沒法像信使那樣讓別人召喚出來，否則我可以借助白紙，看奧蘿爾有沒有，徹底死亡。

嗯，白紙那裏會不會有奧蘿爾遺留的信息。盧米安想著想著，思路霍然轉到了另一個之前沒注意到的問題上，既然奧蘿爾偶遇會清醒，和我一起剪裁小藍書，拚湊信件、向官方求助。

既然她在夢裏的第一反應是召喚卷毛狒狒研究會，副會長海拉的信使，尋求對方的意見，那她為什麼不在偶遇清醒的時候，召喚那位信使，將自身遇到的困境告訴海拉女士。

海拉女士最早給我的那封回信裏，明顯對情況沒有任何了解，是什麼限製了奧蘿爾做出那樣的嘗試工，或者她確實召喚過信使，而海拉在撒謊。

盧米安的眼睛微微瞇了起來，缺乏相應記憶的他暫時弄不清楚是哪邊的問題，他目前不是太懷疑海拉，認為有別的原因，要知道海拉的信使很清楚他住在哪裏，那位女士如果真的卷入了科爾杜村之事，充當了什麼不光彩的角色，她肯定會希望將最後的幸存者也乾掉，不留下任何隱患，而一直以來，她不僅未做實質性的嘗試，而且還友善的提供知識和建議，有那麼一秒鐘，盧米安很想把剛才那個疑問寫下來，直接寄給海拉。

看她會做出什麼樣的回答，但他最終還是克製了自己的沖動，怕戳穿了國王的新衣，帶來不好的發展。

他決定先找芙蘭卡聊一聊，聽一聽這位同時身在卷毛狒狒研究會和塔羅會的隊友怎麼評價海拉。

如果她覺得海拉值得相信，並且將卷毛狒狒研究會的事情告訴過她的大阿卡那牌，那盧米安會提前請魔術師女士留意自己這邊，然後寫信詢問海拉。

他強行平復好心情，繼續研究起奧羅爾的巫術筆記，一直到傍晚時分，才離開白外套街，轉入市場大道，進了屬於自己的微風舞廳。

「晚上好，頭兒。」一聲聲問候從四面八方傳來，盧米安微微點頭，還著路易斯和薩科塔，走了二樓，他還未來得及於咖啡館內坐下，舞廳經理勒內就找了過來，這位消瘦的中年男子以手按胸，行了一禮道：「夏爾先生，馬丁讓你明天上午十點去泉水街找他。」老大找我，盧米安既驚又喜，他驚訝的是在最近幾天沒什麼事情發生的情況下，加德納·馬丁竟然派人來找他。

喜悅的則是有的機會更多的接觸加德納·馬丁，從而獲得他的信任，加入鐵血十字會

第六章 群島人

「好。」

盧米安對經理勒內點了下頭。

吃過由錫紙烤羊排、香炒蛋、洋蔥碎肉鴿和果醬餡餅等，組成的晚餐後，盧米安用餐巾，擦了下嘴巴，站起身來，走到咖啡館，其中一個陽臺上，眺望起，已進入夜晚的市場大道。

那一盞盞煤氣路燈，散發著略顯迷蒙的偏黃光芒，為路上的馬車和行人照亮了道路。

此時，陸陸續續有人，走進微風舞廳，加入狂歡的行列。

坦白講，比起這裏，盧米安更喜歡在金雞旅館的地下室酒吧喝酒，那更能讓他放鬆，感覺愉快。

在他看來，微風舞廳的客人都太過放縱，要麼不顧家庭的情況，要麼不考慮自己的未來，只想沉溺於酒精、美色、舞蹈和大喊大叫裏，而地下室酒吧的常客大部分是金雞旅館的租戶，他們往往得九點、十點才能回來，又必須在淩晨1點前睡覺，他們去喝酒、唱歌、吹牛、亂跳，主要是抓緊短短的兩三個小時，給自己一點快樂。

只有這樣，他們才有勇氣去面對第二天的繁重工作，才能對新的一天抱有期待。

這就像一盞盞煤油燈，必須定時加點燃料，才能繼續發出光扣。

盧米安俯視了市場大道幾分鐘，忽然看見了一道熟悉的身影。

臂彎處搭著正裝外套，穿著白色襯衣藍色馬甲的查理正在街邊和人扭打。

「出息了啊……」盧米安露出笑容，用最近幾年才流行起來的一個詞語感慨了一句。

他右手按住陽臺，輕輕一躍，從二樓跳到了市場大道的邊緣，幾步趕到了查理和人打架的現場。

他未做阻止，也未幫助查理，饒有興致地看起了熱鬧。

和查理扭打在一起的是一個身材瘦削皮膚棕黑的男子，年紀不算大，也就二十四五歲的樣子。

他眼窩深陷，眸色偏黑，嘴唇較厚，黑發微卷，有典型的迷霧海群島人血統，但相比他的同胞，他長相還算端正。

「騙子！你這個該死的騙子！」查理一邊扭打，一邊怒罵。

那群島人穿著藍色襯衣，胸前口袋內別著一根鋼筆，邊躲閃邊解釋道：「我也不希望發生那件事情，我也被騙了！」「狗屎！」查理踹了一腳，未能命中。

兩人以業餘的方式扭打到了氣喘籲籲，幾乎同時放緩動作，停了下來。

直到此時，查理才發現盧米安站在旁邊，一臉笑意地看著。「夏爾，他是莫尼特！那個騙子！騙了我10費爾金的騙子，差點讓我餓死！」查理臉現喜色，迫不及待地說明了對面群島人的身份，「贊美太陽，讓我今天遇到了他！

被查理認為該死的那個群島人？盧米安笑了一聲：「這事你也有錯，你難道不記得那句話了嗎？絕不要相信群島人。」

「我以為我和他是朋友。」查理沮喪地咕噥道。

你是怎麼做到這麼單純好騙的？你明明也挺擅長惡作劇啊……你這樣的人很容易就被不懷好意的家夥騙到床上，還拿不到想要的感情或者金錢，呃，已經被騙過了……盧米安腹誹了幾句，將目光投向了那個叫做莫尼特的群島人。

莫尼特露出討好的笑容：「我當時真的是想幫查理找一份工作，但我也被騙了，失去了所有的錢。

「我不好意思面對查理，就偷偷從金雞旅館搬走了。」

他一邊解釋，一邊從褲兜內拿出疊鈔票，點數了三張5費爾金面額的出來，遞給查理：「我這次回市場區就是想找你，把你的錢還給你，以及，利息。

查理借著路燈光芒確認了那三張紙幣的真假後，情緒緩和了狐疑問道：「你也會被人騙？」

從認識莫尼特到他搬走，查理只見過這個家夥騙別的人，沒見過他吃虧，無愧於群島人這個身份。

莫尼特訕訕笑道：「不僅被騙了，還被騙了兩次。」第一次，我遇到了一夥人，說是天文臺區的‘與眾不同’歌舞廳想擴大經營，拿出了一部分股權，讓人認購，每一小股只需要200費爾金。

「歌舞廳有多賺錢，你們應該都清楚，我沒忍住，花光了積蓄，但拿到的股票認購證書竟然是假的！

「我去找那夥人理論，然後被騙了第二次。」

「與眾不同」歌舞廳……盧米安的眼皮忽然跳了一下。

住在金雞旅館401房間，的破產商人菲茲曾，經被「與眾不同」歌舞廳的老板蒂蒙斯，騙過10萬費爾金，想找盧米安去幫他要回來，但盧米安實地探查，詢問過幾個人後，覺得那家歌舞廳的規矩非常奇怪，又有足夠強的人脈關系，本身似乎還具備不錯的實力於是放棄了那個委托。

現在，他遇到了又一個「與眾不同」歌舞廳的受害者。

「你都被他們騙過一次了，為什麼還能被騙第二次？」查理覺得自己都不會這麼蠢。

莫尼特輕咳了兩聲：他們直接告訴我，他們就是一群騙子，不可能把錢還給我，他們還說，報警沒用，看在我有天賦的前提下，問我願不願意跟著他們學騙術，然後自己把被騙的錢賺回來。

「結果，他們教的都是我懂的，只是額外給了我一樣東西。」「什麼東西？」查理向來好奇。

下一秒，莫尼特從另外一側的褲兜內拿出了一塊透明的單片眼鏡。

然後，他自然地將它夾在了自己的右眼眼窩內。

不知為什麼，莫尼特戴上單片眼鏡後，盧米安感覺他整個人發生了一些說不出來的細微變化，就跟「演員」在表演另外的角色一樣。

右眼戴上單片眼鏡的莫尼特嘴角微微勾起，先是看了查理一眼，接著望向盧米安，視線從他的臉龐一直落到了他的胸口，落到了他的雙手。

盧米安莫名有些緊張，卻又沒有危險預感。莫尼特笑著說道：「你就是發明了那個傻瓜儀的夏爾？」

「對。」盧米安沒有否認，悄然提高了警惕。莫尼特捏了捏右眼位置的單片眼鏡：「很會惡作劇嘛。」要不要這塊單片眼鏡？它對我來說，沒什麼用處，不如換成現金，而你可以用它偽裝成‘與眾不同’歌舞廳的人，去那裏賺到更多的錢。

你看我像傻子嗎？盧米安毫不猶豫地拒絕了莫尼特的提議：「我沒有戴單片眼鏡的愛好。

他對「與眾不同」歌舞廳的奇怪規矩一直都很疑惑，有最基本的戒備之心。

莫尼特略顯遺憾地收回了目光，取下單片眼鏡，對查理道：「錢和利息我都給你了，以後要是有事，到」與眾不同‘歌舞廳找我。「查理不屑地」嗬「了一聲。

他還是懷疑莫尼特當初就抱著要騙他錢的心態。

等這位群島人離開了市場大道，盧米安側頭看了查理一眼：「記得和剛才那個家夥保持距離，否則他很可能給你帶來類似蘇珊娜。馬蒂斯的遭遇。」

這後半句話是在騙查理，主要為了嚇唬他，免得他不把叮囑放在心上。

查理瞬間驚恐，顧不得問為什麼，忙不迭點頭道：「好，好！

零點時分，盧米安和穿著貼亮片紅裙的簡娜一起，離開微風舞廳，向由外套街走去。

簡娜沒問他為什麼會順路，沉默了好一陣後道：你也有過覺得什麼都無所謂，整個人很迷茫，沒動力的狀態嗎？

「肯定有啊。」盧米安望著前方的街道，狀似隨意地回答，「這需要你重新找到生活的意義，弄清楚自己真正想做什麼。

簡娜又一次沉默，隔了一會兒才問道：「你有過那樣的體驗嗎？體內有什麼虛幻的東西一下碎了，周圍好像出現了一片神秘的星空，有大大小小的星星在發光。」

「沒有。」盧米安思索了幾秒道。

虛幻事物突然破碎的感覺，他有過，每次魔藥徹底消化時都那樣，但什麼神秘星空，什麼大大小小的星星，他完全沒有認知。

簡娜未再言語，不知是在思考這種現象代表什麼，還是在考慮別的問題。

沒多久，兩人來到了白外套街3號601公寓。芙蘭卡已經回來，警惕地看著兩人並肩而入。

沒等她詢問，簡娜將「虛幻事物破碎，神秘星空呈現」這件事情又提了出來。

芙蘭卡怔了一下，欣喜說道：「你的」刺客’魔藥消化了！

「在大庭廣眾之下，於重重保護中，刺殺一位國會議員，確實能幫你很好的消化魔藥。」

「這是魔藥消化的表現？」盧米安沒有掩飾自己的愕然和疑惑：為什麼我只有前半部分，沒有後半部分？

芙蘭卡一臉狐疑地看向他：「你沒體驗過？你是怎麼晉升上來的？」

我身上的封印不僅封印了忒爾彌波洛斯，還封印了我的某些神秘學感知？也是，封印就在我的身上，不可能一點影響都沒有盧米安大概有了猜測，隨口敷衍道：「沒那麼明顯。

更關心女伴的芙蘭卡未提出異議，好奇詢問起簡娜：「你應該有總結出來扮演守則吧？」

「扮演守則？」簡娜回憶著說道，「刺殺結束後，我明白了很多道理，嗯，刺殺是一件把自己的生命也放上天平的事情，刺殺是最後的懲戒，是給那些罪犯的災禍。

熱烈地和簡娜交流了一陣「扮演法」和扮演守則後，芙蘭卡才記起盧米安也在。

「你有，什麼事情嗎？」她望向那位已坐至沙發的男性同伴。盧米安看了簡娜一眼，意思是需要私下交流。

簡娜瞬間明悟，借口更換衣服，進了客臥。盧米安這才壓著嗓音對芙蘭卡道：你覺得‘海拉’是個什麼樣的人？
第七章 約定

「海拉女士？你知道她？」芙蘭卡的第一反應，是驚訝和愕然。她迅速記起盧米安的姐姐

「麻瓜」也是

「卷毛狒狒研究會」的一員，忙補了一句：「你姐姐和你提過海拉女士？」盧米安點了點頭：「不僅提過，而且還給了我召喚，海拉女士信使的咒文。」

「她是讓你遇到困難時，向海拉女士求助。」芙蘭卡做起猜測：「你現在打算召喚，海拉女士的信使，來問我，她值不值得信任？」

「算是。」盧米安給出了肯定的答復。

「我其實已經和海拉女士建立了聯系，召喚過她的信使，但我今天發現，科爾杜村，那場災難中，我姐姐的少數行為，略顯反常，而那疑似和海拉女士有關，我不知道，要不要直接詢問她？」見盧米安依舊沒有詳細說明，科爾杜村那場災難的經過，也未具體講奧蘿爾的反常行為有哪些？

芙蘭卡明白他的想法，沒有追問，思索著回答道：「我個人是願意相信海拉女士，艸，你小子不聲不響就和海拉女士建立了聯系，都不和我提一句，嗯，她是卷毛狒狒研究會裏，在神之途徑中走得最遠的幾個人之一，疑似收屍人途徑；

她不僅樂於和我們分享知識和見聞，而且在能提供幫助的時候，都會提供幫助，用來交易的物品，也只是比成本價多一點，對我們之中很大一部人，包括我，包括你姐姐來說，海拉女士是一位可靠的姐姐，讓我們不再那麼無助、焦慮和彷徨，我們都很信賴她。」

「我明白了。」盧米安舒了口氣道：「我會坦誠和海拉女士溝通，希望能找出問題的真正的根源。」說到這裏，他岔開了話題：「你的大阿卡那牌知道卷毛狒狒研究會的存在嗎？」

「我沒有和她講過，只是說我另外參加了一個互助形式的隱秘組織，但她明顯很清楚研究會的情況。」芙蘭卡不自覺壓低了嗓音：「我懷疑卷毛狒狒研究會中，還有塔羅會的成員，不只我一個。」盧米安完全沒有了心理障礙，笑著轉身，揮了下手，道：「我去召喚海拉女士的信使了。」

「誒，時間還早，要不要鬥兩個小時邪惡，再回支？」不喜歡早睡的芙蘭卡努力的尋找著娛樂項目，盧米安毫不猶豫的拒絕了她。

回到金雞旅館207房間，盧米安沒急著召喚海拉信使，而是鋪開紙張，又一次給魔術師女士寫信。

他簡單提了下卷毛狒狒研究會的事情，並告訴那位半神——奧蘿爾清醒的時候，都願意開匿名信，向官方求助，卻似乎未曾召喚海拉的信使，尋求意見，這和她在夢裏的表現不太吻合。

不知是奧蘿爾受到了另外的限製，還是海拉存在問題。沒多久，魔術師女士回了信，只有很簡單的一行單詞：從我們目前掌握的情報看，海們是值得信任。

呼，盧米安放下心來，開始書寫給海拉女士的信，在信裏，他坦誠的提出了奧蘿爾的反常之處，並詢問對方，是不是遺漏了某些信件。

已經很熟練的盧米安稍微調整了祭壇，更換了純露等材料，迅速召喚出了那個仿佛，由純銀打造而成的人類頭骨，望著骷髏腦袋眼窩內，靜靜燃燒的蒼白火焰——縱火家。

盧米安比以往任何一次，都能感覺到對方蘊含的危險性，這不比魔術師女士那位人偶信使給他的感覺差多少。

那純銀頭骨咬住了信件，回歸了周圍濃鬱的黑暗，盧米安沒急著收拾祭壇，耐心的做起等待，時間一分一秒流逝，他面前的木桌上，突然多了封信，而他直到最後，才有一定察覺，當然，這比以前進步不少。

過去幾次，純銀頭骨放好信件後，他才有所預感。盧米安展開信紙，就著祭壇的兩朵偏黃燭火，快速瀏覽了一遍：「從今年兩月開始，我就沒有收到過來自麻瓜的信件，我知道單方面的說辭，缺乏可信度，但你如果仔細回憶，應該能找到一些可以左證這件事情的細節，我懷疑，有某種力量影響了麻瓜，讓她基於某個理由，放棄向我求助，

其實，如果在災難徹底爆發前，給我寫信，我應該能比官方非凡者更早到達，並有一定的可能挽救麻瓜，阻止那場災難，很多時候，寫信交流無法讓我們產生靈感，也難以更廣泛和深入的討論，我最近會到特裏爾，你要是願意，我們可以約一個時間和地點見面，詳細的聊一聊，你姐姐的遭遇和科爾杜村的災難，到時候，我或許能給你提供有用的意見。」

盧米安沉思了幾秒，記起了夢中的一個細節，試圖召喚海拉信使的奧蘿爾，最終並沒有那麼做，害怕觸動循環，讓科爾杜村頻繁重啟，這應該象征著她在現在實裏也放棄了召喚海拉的信使，或者嘗試過但因為某個緣由失敗了。

想明白這點後，盧米安回復了海拉的提議：「沒有問題，等你到了特裏爾，我們再約定時間和地點。」寄出信件，中斷儀式，收拾好祭壇後，盧米安見時間已經不早，快速洗漱了一下，躺到床上，睡了過去。

第二天早上六點，他自然醒來，聽見了當當當的教堂鐘響。盧米安先是去輿洗室，然後和往常一樣，沿亂街，市場大道等熟悉的區域做起晨跑，徹底喚醒身體，這個過程中，他還在聖羅伯斯教堂外面的廣場找了無人之處，練了近一個小時的格鬥術。

啃著肉餅，喝著酸酒，往金雞旅館返回時，盧米安路過了蘇希特蒸汽列車站，這裏已有新的小販在售賣，街頭學院派美女的照片。

目光一掃間，盧米安看到了布裏涅爾羅爵，這位戴著鉆石戒指，叼著桃木煙鬥的薩瓦黨頭目，依舊穿得像是一名紳士。

頭戴半高絲綢禮帽，未跟任何打手，他正牽著一名七八歲的孩子，從蒸汽列車站內出來，穿越廣場，走向停在路邊的馬車，那孩子穿著黃銅紐扣的焦糖色的外套，裏面是黑白格襯衫和亞麻布小褂，腳上是黑色無綁帶皮鞋和白線襪，背後是看起來很有點重量的暗紅色硬質書包。

他黃發棕眼，身體結實，臉上有明顯的嬰兒肥，氣質透著點憨厚。

「布裏涅爾男爵的孩子，平時生活在外省，暑假到特裏爾玩，難怪感覺不是太親近。」盧米安滴咕了幾句，收回視線，繼續起自己的漫步。

泉水街11號，屬於加德納·馬丁的那棟灰白色三層別墅內，乘坐微風舞廳專屬馬車抵達的。

盧米安穿過掛滿各種武器，放著各式各樣盔甲的大廳，抵達了擺滿書架的房間，氣質親和，五官深邃，眼眸棕紅的加德納·馬丁正坐在書房後面的靠背椅上，前方站著身材矮小，發色灰黑，眼眸墨藍，留著兩撇胡須的老鼠克裏斯托和身高超過一米九，澹黃頭發緊貼腦袋，黑色正裝異常緊繃的巨人西蒙。

察覺到盧米安走入書房，巨人西蒙和老鼠克裏斯托都半轉過身體，望向了這位同僚。

巨人西蒙眼含警惕和不服，腦袋不自覺抬起了一點，他既覺得能乾掉鐵錘艾特的夏爾不容小視，又認為自己肯定比那個蠢貨強，未必會輸給夏爾。

老鼠克裏斯托本身沒有什麼明顯的情緒，可他深棕色短上衣右側的口袋突然動了動，仿佛裝著活的東西。

克裏斯托將右手插入了衣兜，表情驟然有了變化，他望向盧米安的視線一下，多了幾分畏懼，臉龐不自覺堆上了計好的笑容，這，盧米安反倒有點不適應了。

略作思索，他懷疑是老鼠克裏斯托借助衣兜內那件事物，看出自己已經晉升序列7，成為縱火家，相比較而言，巨人西蒙的直覺明顯不強，對同僚的細微變化缺乏靈敏的感知。

「上午好，老大。」盧米安很有精神非常主動的問候起加德納·馬丁，他在前幾天就將自己已服食魔藥，晉升縱火家的事情告訴了，這位薩瓦黨的老大。

加德納·馬丁輕輕頷首，視線從盧米安的臉上一直移動至老鼠克裏斯托和巨人西蒙那裏任務。

隔了近十秒，他才低沉開口道：「我有個任務交給你們，中午十二點整，到地下特裏爾某個地方，取一樣東西，帶到泉水街來。」任務？

盧米安眉毛微動，仿佛聞到了陷阱的氣息。作為剛加入薩瓦黨沒多久的非凡者，他和加德納·馬丁的信任，應該還有不短的距離，這種一聽就很關鍵必須保密的事情，為什麼會安排他加入。

念頭電轉間，盧米安有了兩個猜測，炮灰，或者考驗？
第八章 表演

有了猜測後，盧米安的目光下意識掃過了「老鼠」克裏斯托和「巨人」西蒙。

他感覺「炮灰」這個選項的可能性不是太高，因為服食魔藥成長起來的非凡者和依靠恩賜的邪神卷者不一樣，不是地裏的大白菜，想有多少就有多少，一得有相應的材料，二得有足夠的時間，而到了中序列，還得看運氣是否足夠好，或者有沒有掌握「扮演法」。

這次的任務要是真拿他們三人當炮灰，那大概率是沒法回收非凡特性的，而這占了加德納。馬丁掌控市場區地下世界的一半力量。

作為隱秘組織「鐵血十字會」的成員，加德納。馬丁肯定承受得起這樣的損失，但不會為了不重要的事情做這麼大的犧牲。

而如果任務足夠重要，只派一個序列7加兩個序列8明顯不夠，加德納。馬丁就不擔心失敗嗎？

有了這樣的認知，盧米安迅速修訂了自己的猜測：這要麼是利用一次風險不高的任務對他做的初步考驗，「老鼠」克裏斯托和「巨人」西蒙是否知情無關緊要，要麼確實是很重要也很危險的行動，拿他們三人當炮灰的同時，另外還有強者提供最後的保障，這同樣也是一次考驗。

想到這裏盧米安的第一反應是望向加德納。馬丁，用充滿熱忱和自信的聲音接下任務，塑造出一個努力尋求上進機會的年輕人形象。

如果是第一種可能，這是他展現自我的最好機會，而要是第二種可能，盧米安的衣兜內還靜靜地躺著一根K先生的手指作為底牌，到時候，真要為了活下去暴露了自身是「極光會」成員的秘密，大不了放棄「鐵血十字會」任務。

只要沒死，就還能等到別的機會！

——「暗影之樹」帶來的那場災難後，盧米安搶在加德納。馬丁展開調查前，第一時間去了《通靈》雜誌社總部，見到了K先生。

他隱去了自身在「暗影之樹」內部的經歷，只是說市場區突生異變，自己等人被困在了一片奇怪的荒野內，之後，那裏的棕綠巨樹沉降，蘇珊娜。馬蒂斯出現，開始抽取所有人的精力，他為了對抗這名「墮落樹精」，使用了那根手指，製造出了具備強大防禦能力的「血肉長袍」，但沒有等來額外的幫助。

再後來，靠著棕綠巨樹的進一步沉降，靠著蘇珊娜。馬蒂斯極度虛弱，靠著在場的另外兩位非凡者牽扯，靠著本身剛獲得不久的「縱火家」能力和從科爾杜村帶出來的「墮落水銀」，他勉強擊敗了敵人，將她清除。

這說的都是真話，只是模湖了前後順序、時間地點和少量細節，邏輯上沒有一點問題，K先生聽完之後，不僅沒有懷疑，反而感嘆了一句，提醒盧米安不要太過依靠他的手指，因為有不少辦法可以隔絕他和他手指之間的神秘學聯系。

確認盧采安晉升「縱火家」是得到加德納。馬丁的幫助後，K先生非常滿意，又拔了一根手指給他。

這讓盧米安覺得，只要不遇上「彼岸世界」、「暗影之樹」內部等特殊環境不卷入需要直面神性生物的恐怖事件，靠著K先生的手指，他就算沒法反敗為勝，逃跑也還是有很大機會的。

就在這時，剛要向老大表明自身態度的盧米安忽然覺得表演不能太過火。

這是簡娜時不時會掛在嘴上的一句話。

「按照芙蘭卡的說法，老大至少是序列6的」陰謀家「，絕對不能小瞧他的智商和眼力……」我的背景確實很清晰，年輕，來自鄉下，曾經卷入過一場超凡災難，沒什麼見識，想改變命運，但我在市場區已經有一段時間了，明裏暗裏做了不少事情，即使只是老大知道的那些，也足以讓他看出我不是一個沒有頭腦，靠莽撞和狠辣做事的鄉下土老。

「就今天這件事情而言，老大心目中的我應該能察覺到

任務的不同尋常和可能蘊含的危險，不問緣由不做觀察就答應下來反而會讓他懷疑我另有目的另有依仗。」那就麻煩了盧米安腦海內閃過了一系列想法，他瞬間改變了視線的目的地，將目光投向了「巨人」西蒙和「老鼠」克裏斯托，似乎想看一看他們對這個任務會有什麼反應和態度。

「老鼠」克裏斯托不知是不是想起了「鏡中人」之事，想起了因此死去的弟弟，表情有些難看，又畏懼又忐忑。

「巨人」西蒙臉上閃過了疑惑和戒備的神色，但沒有提出異議。

隔了幾秒，兩人幾乎同時開口：「是，老大！」

盧米安見狀，故意猶豫了下才跟著說道：「好的，老大！」

加德納。馬丁的視線一直在盧米安、克裏斯托和西蒙之間來回移動，觀察著他們的表情和狀態。

等他們都應承了下來，這位薩瓦黨的老大才滿意笑道：「我具體給你們講一講任務的細節。」

他打開抽屜，拿出了一卷彷羊皮紙，將它展開在 書桌上。

盧米安等人湊了過去看見那是一副地圖，描繪著地下特裏爾部分區域的地圖！

它長達一米，寬足五十厘米，最上層是市政部門打通各條隧道、加固采石場空洞後形成的那個地下特裏爾，和地面的街道、廣場等一一對應。

這張地圖只含市場區、紀念堂區、植物園區和天文臺區的地底，但畫得非常詳細，就像潛入市政部門照著原版資料臨摹出來的一樣盧米安可以明顯看出，兩側還有延伸，只是沒再畫下去。

地圖的中層是一個個采石場空洞、一處處標注為古代墓穴的地方和一條條地下河支流，它們淩亂分布，通過或顯眼或隱秘的隧道，與上面那層連通。

這部分有許多空白和缺失之處，旁邊寫著「待勘察」、「待探索」、「待尋找」等詞語。

地圖的下層有一些早已垮塌的礦洞和更多的缺失，仿佛被迷霧籠罩著，即使「鐵血十字會」這樣的隱秘組織，也了解得不夠詳細。

這一層往下延伸出了多條通道，但地圖上未呈現出它們連接著哪些區域。

「第四紀那個特裏爾？官方命名為」古代遺跡保護區」的地方？「看得出來，這幅地圖是從更完整的地圖上摘抄下來的。」更完整的那副部分呈現了第四紀那個特裏爾？

「「鐵血十字會「對地底的情況掌握得真不少啊……」盧米安一邊記憶這張不完整的地圖，一邊做著相應的猜測。

等三名手下都大致看完了地圖，加德納。馬丁指著一個地方道：「你們的目的地是這裏。

那是一處坍塌過的礦洞，但還有部分空間存留。它位於地圖的最下層靠近著第四紀那個特裏爾。

它的上方對應著天文臺區和植物園區交界的塞爾布大道、壞孩子街和森林廣場。

「它叫阿爾貝礦洞。」加德納。馬丁做起介紹，「需要通過兩條私人開鑿的隱秘隧道才能抵達，不被官方掌握，也不被絕大多數來往於地底的人知曉。」

加德納。馬丁一邊說一邊用手指臨摹著那兩條虛線畫的隧道，並將正確的進入方法告訴了盧米安、克裏斯托和西蒙。

最後，他頗為感慨地說道：「六年前，反抗者的首領，大的策劃者，阿爾貝。龔古爾就是靠著他發現並命名的這處礦洞，才躲過了軍隊、警察和官方非凡者們對地底的搜索，活了下來。」

六年前……反抗者……大……聽到這幾個詞語，盧米安瞬間記起了曾經看過和聽到的那些情況：與魯恩王國那場戰爭裏，特裏爾物價飛漲，糧食貴到讓人絕望，由此引發了一場席卷全城的大，各種沖突接連不斷。

聽加德納。馬丁的意思，那不純粹是自

發性的抗議，有人策劃和引導？「鐵血十字會」也有參與？盧米安若有所思地繼續讓目光停留在那張地圖上。

加德納。馬丁做起了總結：「你們需要做的就是在中午十二點前抵達阿爾貝礦洞，等著交易者過來，從他手裏拿走一個箱子。」你們不需要給他任何東西，也不要和他有語言的交流。

返回的途中絕對不能打開那個箱子，否則會給你們帶來難以估量的危險。

只要你們嚴格聽從我的話語，這個任務的風險並不高，雖然可能會遭遇潛藏於地底的一些異常現象或源自超凡的怪物，但那些都是你們良好合作能夠解決的。

這麼交代了一陣，盧米安、克裏斯托和西蒙各自帶著一盞電石燈，出了泉水街11號，走向最近的地下特裏爾入口。

回頭望了眼已消失於視線內的灰白色別墅，盧米安扮演起了加德納。馬丁認知中的他。

他噙著笑容，狀似隨意地詢問起「老鼠」克裏斯托和「巨人」西蒙：「你們之前做過類似的任務嗎？」「老鼠」克裏斯托沉默了幾秒道：「三次。」

「一次。」「巨人」西蒙聲音略顯嗡隆地跟著回答。盧米安笑了起來：「你們都還活著，說明類似的任務確實沒有太高風險。」

「老鼠」克裏斯托未做回應，似乎陷入了不好的回憶，「巨人」西蒙則自我安慰般附和起盧米安的話語：「是啊，這也許是老大對我們的一次考驗，能通過的，會得到進一步提升的機會。

盧米安笑了：不能通過的呢？當場去世？
第九章 PUA

「巨人」西蒙一時竟說不出話來，隔了幾秒才道：「你瘋了嗎？通不過頂多，只是失去一次機會。」

「老鼠」克裏斯托跟著說道：「如果任務很重要，老大肯定親自去，不會派我們，要是不重要，那風險也不會高。」

這思路和盧米安最開始的差不多。

盧米安望了不遠處的地下特裏爾入口一眼，故意笑道：「也許我們的作用是魚餌呢，比如，老大懷疑有勢力暗中監控我們，特意設計了這麼一個任務，如果一切順利，沒有異常，那就解除警報，當成一場考驗來對待，可要是真的釣出了什麼，他就能順著這條線查清楚真相，鏟除掉隱患，至於我們這些魚餌會不會被魚吃掉？不是他關心的問題，只要最張能達成他預定的目的，損失幾個低序列非凡者，他還是能夠承受的。」

這番話語說的「老鼠」克裏斯托臉色有點發白，「巨人」西蒙沉默了下去。

他們雖然在神秘學世界見識不多，但混了多年黑幫，當了很長一段時間的頭目，最基本的分析能力還是有的，他們不得不承認夏爾的推測有一定道理，這讓他們不可避免的擔心起自己的生命安全，尤其「老鼠」克裏斯，腦海是城充斥的盡是弟弟艾爾肯死前的樣子和他老婆孩子的痛苦表情，

要不是老大當時額外給他安排了別的事情，沒參加那次走私活動，他肯定也被所謂的「鏡中人」替換，淒慘死在地底某個角落裏了，而他的妻子、他的狗群，他養的其他動物，都會便宜那個「鏡中人」。

一段時間，這麼想著，三個各自點亮電石燈，沿著往下的鋼鐵階梯，沉默進入了地底。

「老鼠」克裏斯托借助染著些許藍色的偏黃光芒，環顧了黑暗的隧道一圈，嗓音略有點發顫的說道：「老大應該不會故意讓我們送死，我們雖然只是低序列的非凡者，但都有用外，如果死在地底，老大可能得花費半年甚至一年的時間，才能培養出可以頂替我們的新人。」

他這是想起「鏡中人」事件裏，老大讓他去做別的事情，明顯是在不泄密的情況下保信他。

任何事情都有價格，也許這次要換取的籌碼比我們三個人加起來都重要。

盧米安提著放出一道偏黃光芒的電石燈，邊不快不慢的走在黑暗微濕的通道內，邊嗤笑道：「我也希望這次任務像老大說的尋阿門，沒太大的危險，但做人不能天真，總得預防最壞的情況。」

已察覺夏爾獲得極大提升的「老鼠」克裏斯托不由自主的問道：「我們該怎麼做？」

在他看來，夏爾是這次任務裏最能依靠的對象，是關鍵時刻的救命稻草。

聽到這個問題，「巨人」西蒙頗為詫異的側頭望向了克裏斯托，這只「老鼠」克裏斯托，什麼時候這麼膽小了，同為老大手下的頭目，他為什麼選擇在夏爾面前表現出自己的軟弱和擔憂，他的驕傲和自尊呢？他不怕夏爾從此壓製他，侵蝕他的走私生意嗎？

盧米安要的就是這樣的效果，誠懇說道：「老大幫了我好幾次，我很願意替他完成任務，但前提是，那個任務的風險不是特別高，不會讓我們只有死亡，這個選擇，媽的，我還沒活夠呢，所以，我的態度是等下能完成任務就完成任務，不能完成就毫不猶豫的放棄，保證自己還能活下去，而這可能需要我們三個人放下對彼此的戒備，全力合作，以應對潛藏的危險。」

這樣的態度說到了「老鼠」克裏斯托和「巨人」西蒙的心裏，讓他們或明顯或微不可見的點了點頭，沒有人不自私，會為了老大冒一定的風險，已經是足夠忠誠的表現，而接受了這樣的態度，真城合作以對抗危險似乎也成了唯一的選擇，至少表面上看是這樣。

「我們該怎麼合作？」

「老鼠」克裏斯托迅速就下定了決心，他不可想再來一次「鏡中人」事件。

盧米安笑道：「首先，我們得了解彼此的能力，這樣才能更好的配合。」

「老鼠」克裏斯托猶豫了兩秒道：「我是一個馴獸師，‘藥’途徑的序列8，我能和很多野獸正面搏鬥，也可以和它們做一定的溝通、交流，逐漸馴化它們，讓它們成為我的助手，我還能幫人看病，提供治療，各方面都行。」

說到這裏，他忍不住瞄了夏爾一眼，似乎想問他需不需要提升那方面能力，補充身體消耗的藥劑，他聽說夏爾這個年輕人非常好色，不僅和「紅靴子」的情婦簡娜打得火熱，而且還與近十名舞女有染，安排她們到老鴿籠劇場學表演賺錢，不用再陪客人。

「藥師」早知道「老鼠」克裏斯托是「藥師」，當時就應該把他找來，給簡娜的媽媽灌上幾瓶藥劑，那樣的話，簡娜的媽媽當晚應該就可以痊愈回家了。

盧米安無聲嘆了口氣，於電石燈光芒的照耀中，輕輕點了下頭。

「巨人」西蒙越聽越是驚訝和愕然，他懷疑「老鼠」克裏斯托瘋了，竟然把自己的序列秘密原原本本說了出來，要知道，在此之前，除了老大加德納馬丁，沒誰清楚「老鼠」克裏斯托是序列幾？在哪裏途徑，畢竟特裏爾愛好養寵物的人不在少數，養一大堆的同樣也有，甚至拿寵物當情人的，也偶爾能在報紙上看到。

轉瞬之間，「巨人」西蒙想到了一個可能，「老鼠」克裏斯托負責走私生意，是完成老大隱秘任務最多的那個頭目，他也許知道點什麼，對本次行動持悲觀態度，所以認可了夏爾的話語，選擇真誠合作。

「老鼠」克裏斯托嘆了口氣，繼續說道：「我運氣不好，直到現在都還沒有馴化真正的超凡生物，要不然，就算遇到中序列的非凡者，我也不是沒有能力和他們戰鬥，這次任務很急，沒給我們準備的時間，我身上只帶了少數幾個夥伴，媽的，怕我們死得不夠快嗎？」

他一邊說，一邊抬起了右手，他的袖管處刷的躥出了一條頭部呈三角形，色彩偏多而艷死的蛇類生物，緊接著，「老鼠」克裏斯托讓那條蛇回到了袖子內，並將手探入衣兜，抓出來一只手掌大小的老鼠，那老鼠和常見的不同，毛發淺白，根根分明，一雙眼睛如紅寶石般鮮艷。

「它叫泰菲，是我做走私生意的時候，在這片地底發現的特殊生物，它本身不能作為任何一種魔藥的主材料，但能感知到隱藏的危險。」「老鼠」克裏斯托簡單做起介紹。

「它還能感知到其他人大概的實力吧。」

盧米安若有所思的追問道。

「老鼠」克裏斯托愕然的看了盧米安一眼，遲疑了兩秒道：「對。」

見這只「老鼠」已透露出足夠多的情況，盧米安雖然懷疑他還有別的能力或者別的寵物，但沒有再詢問，將目光投向了「巨人」西蒙。

「巨人」西蒙猶豫了下，想起剛才的猜測，甕聲甕氣的說道：「我是‘戰士’途徑序列8‘格鬥家’和‘鐵錘’艾特一樣，擅長正面戰頭，精通各種格鬥術，我身上有槍，也有短刀、軍刺和拳套。」

他說的比較簡略，畢竟「格鬥家」沒什麼特殊能力，沒有神奇物品，也是，這種隱秘組織培養出來的黑幫打手，確實很難獲得神奇物品。

盧米安輕笑了一聲：「你比鐵錘艾特要強，因為你有頭腦，能認清局面。」

這話讓「巨人」西蒙不知該憤怒，還是該自豪，提著電石燈的他望著盧米安道：「你呢，哪條途徑的序列8獵人？」

既然要通力合作，那夏爾也不能藏著掩著，盧米安露出了笑容，抬起右手，平放於身前，無聲無息間，一朵赤紅的火焰從他的掌心冒了出來，懸停於半空，靜靜燃燒。

「你是縱火家了。」「巨人」西蒙驚愕脫口。

在特裏爾的各個神秘學圈子裏，最不缺的東西之一就是「獵人」途徑中低序列的情況，尤其序列6以下的那些。

盧米安沒有回應，用笑容代替了答桉。

「巨人」西蒙猛然明白了「老鼠」克裏斯托對夏爾的態度為什麼會有那樣大的改變，為什麼會呈現出尋求幫助的姿態，序列7是中序列的起點，相對他們這此低序列的非凡者來說，有了質的改變，實力不知強了多少倍。

將目光從「老鼠」克裏斯托的衣兜處收回後，「巨人」西蒙又驚又疑的詢問起盧米安：「老大知道你晉升序列7了嗎？」

「老大幫我找的輔助材料。」盧米安如實回答，並讓掌中的赤紅火焰消散在了偏黃的燈光中。

這，「巨人」西蒙的童孔既然放大。

盧米安左右各看了一眼，繼續說道：「所以，如果能夠完成任務，我肯定會努力完成任務。」

說完，他一邊往前，一邊拿出一個鐵色藥劑瓶，丟給了側方的「巨人」西蒙道：「這是我從鐵錘艾特那裏拿到的‘蠍毒’，你可以給你的武器抹一點，提升你的實力，也是在提升我們生存下來的機會。」

「巨人」西蒙接住了那個藥劑瓶，一時竟有點呆住，夏爾這個家夥雖然令人討厭，和自己不對付，但不管是見識、頭腦實力還是做事的風格，都讓人覺得他可以依靠，不自覺就聽從和追隨。

頭也沒回走在前方的盧米安則悄然舒了口氣，他剛才誇大風險，製造恐懼，就是為了打壓「老鼠」克裏斯托和「巨人」西蒙的精神，讓他們陷入擔憂的情緒裏，然後再亮出實力，給與令人信服的意見和一點小恩小惠，將自身塑造成這個小隊的主導者，只這樣，他才能在不暴露底牌的情況下，充分發揮隊伍的實力，對抗可能存在的危險。
第十章 交易者

提著電石燈，跟隨盧米安走了幾步後，「巨人」西蒙才注意到對方的說辭，有前後矛盾的點：「夏爾，老大已經知道你成為‘縱火家’，不太可能隨便犧牲你吧。」

盧米安目視前方，被偏黃光芒照亮的隧道，沒有回頭，笑著反問：「我加入薩瓦黨才多久？」

「巨人」西蒙和「老鼠」克裏斯托皆是恍然大悟，認可了這個解釋。

一位來歷有些問題，最近才加入幫派，自帶魔藥主材料的非凡者，確實不那麼值得信任，需要經受一次次任務的考驗。

而要是他死在了任務中，那只能算他運氣不好，失去這種外來的非凡者，遠沒有辛苦培養的手下死掉讓老大心疼。

兩位薩瓦黨頭目不再猶疑，帶著最基本的提防之情，跟在盧米安左右，落後了他兩到三步，就像他們平常出行時，身後類似的位置，總有幾名黑幫打手一樣。

這個過程中，「巨人」西蒙戴上手套，給自己的短刀、軍刺和拳套，都塗上了少量「蠍毒」，將那瓶藥劑還給了盧米安。

三人沿那副地圖標，注出來的隧道，不斷往下，腳步聲雖然都放得很輕，但礙於環境特殊，依舊靜靜地回蕩在了黑暗死寂的地底。

近三刻鐘過去，他們穿過標注為古代墓穴的區域，抵達了隱秘通道的入口。

這是一處廢棄很久的采石場空洞，地面凹凸不平，四周長了些許苔蘚，遠處是地下河嘩啦流淌的聲音，斜上方時而傳來蒸汽地鐵哐當路過的動靜。

盧米安略做觀察，咬住電石燈的提環，雙手抓住側面石壁上的凸起，蹭蹭爬到了靠近洞頂的地方。

然後，他伸出右手，按著側壁和洞頂交界之處，將一塊看似正常的石頭推向了後方。

那裏旋即露出，一個黑幽幽的洞口，能讓西蒙這種高大人類彎腰爬過。

這條隱秘隧道，是利用附近采石場，本身就存在，但早就損壞的通風系統，改造而來的。

三人以彎著腰背小步前行的姿態，沿通道繞向地底更深處，漸漸的，他們聽不見地下河的流淌，也感應不到蒸汽地鐵的動靜了。

除了他們的呼吸和腳步聲，四下一片寂靜，宛若死寂的墓穴。

又過了近兩刻鐘，盧米安等人按照地圖的標注，從一處出口，跳入了地底原本就存在的一個巖洞內。

這裏的高處倒垂下了一根根鐘乳石，仿佛黑暗深處有恐怖的怪物，張開嘴巴，露出了牙齒。

盧米安沒急著轉入，就在巖洞底部的另一條隱秘隧道，而是側過身體，望向身上頭頂或多或少蹭了點塵灰的「巨人」西蒙和「老鼠」克裏斯托，表情嚴肅地說道：「我們現在先確定一些事情，免得出現意外狀況，來不及溝通。」

「好。」

不管是「老鼠」克裏斯托，還是「巨人」西蒙，都覺得盧米安說這樣的話語，理所當然。

盧米安輕輕頷首道：「一，從進入第二條隧道開始到返回這裏，每個人都不能說話，暗示，實在不行，必須征得我同意後才能開口。」

這是根據加德納馬丁說，不能和交易者有語言交流，拓展來的注意事項，盧米安將作用範圍和絕對性都放大了很多，以避免可能的意外。

克裏斯托和西蒙都記得老大的叮囑，相繼點頭，認可了這個限製。

盧米安見狀，繼續說道：「二，不管發生了什麼異常，除非有事物直接攻擊了你們，否則都保持鎮定，根據我的反應采取行動。

「三，我不強求，但你們如果想活下去，最好都聽我的指揮。」

這兩條要求讓「老鼠」克裏斯托和「巨人」西蒙都頗為抗拒，因為這意味著，他們將自己的安全寄托在了盧米安的頭腦、能力、反應和見識上，對習慣於依靠自身的野生非凡者來說，明顯不太適應。

猶豫了幾秒，想到夏爾的實力和之前的種種表現，「老鼠」克裏斯托強行擠出了一抹笑容：「我會聽你的安排，但要是你沒反應過來，而泰菲給了我危險預警，那我也會自己采取行動。」

「該死的，做走私生意越久，我對特裏爾的地下就越害怕。」

「巨人」西蒙也跟著說道：「我和‘老鼠’一樣，能」馴服「同為薩瓦黨頭目的兩名非凡者，到這種程度。」

盧米安已經相當滿意，未做強求，點了點頭道：「沒有問題。」

「四，等下由我去接觸那個交易者，從他手裏拿過老大要的箱子。」

聽到這裏，「老鼠」克裏斯托和「巨人」西蒙都用重新認識夏爾的目光望向了盧米安。

他們還以為這位「縱火家」會借助實力和地位上的優勢，指派兩人之一，去接觸那個交易者，承擔任務最危險的部分，或者提議抽簽決定，但本身作為主持者，誰知道，他竟然主動提出自己，去接那個箱子，夏爾做事還算公道啊！

「巨人」西蒙不自禁感慨了一句。

換做是他，肯定辦不到。

這讓他和「老鼠」克裏斯托對聽從盧米安的指揮，不再像剛才那麼抗拒，雖然光照不算明亮，但盧米安還是把兩名同僚的反應，看在了眼底。

他忍不住在心底嗤笑了一聲：「要不是你們都屬於缺乏神秘學見聞的非凡者，很可能在交接箱子時弄出什麼問題，我怎麼會自己冒險？」

這讓盧米安由衷感嘆，有的時候，弱小也是優勢。

再次強調不能說話後，他提著電石燈，轉身走到了巖洞底部，示意「巨人」西蒙抱住一塊半人高的石頭，將它移向旁邊。

那石頭非常沉重，以西蒙的力量都顯得艱難，花費了好一會兒工夫才將它移開，露出隱秘隧道的幽深入口。

這條隧道不算很長，三人只用了七八分鐘，就彎腰走完，抵達了一處基本坍塌，只剩些許空間的礦洞。

這就是他們的目的地：阿爾貝礦洞。

盧米安打量了淩亂層疊的灰黑石頭幾眼，側頭望向了身穿黑色正裝的「巨人」西蒙，指了指胸口。

西蒙明白他的意思，掏出一塊鐵灰色的懷表，啪地將它打開。

表盤上裸露著大量咬合在一起的齒輪，有一種既精密又冷酷的機械美感。

「巨人」西蒙拿著懷表，給盧米安和「老鼠」克裏斯托展示了一下，讓他們知道當前距離交易時間，也就是十二點整，還有十幾分鐘。

盧米安點了點頭，保持著沉默，耐心做起等待。

等了一陣，他微微側過腦袋，傾聽起周圍的動靜。

他感覺地底有奇怪的聲音，像是大量的人，在那裏嘶喊、怒吼和搏殺。

借著電石燈的光芒，盧米安看了西蒙和克裏斯托一眼，發現他們也有類似的反應，似乎也聽到了那些動靜。

見西蒙和克裏斯托回望向自己，盧米安做了個右手下壓的姿勢，讓他們不要被影響。

時不時傳來的奇怪動靜裏，三人站在阿爾貝礦洞的邊緣，無聲地等待著。

突然，礦洞另外一側，響起了踢踢踏踏的聲音，仿佛有誰在幾十米外，穿著皮鞋，異常安靜的隧道向這邊走來。

那位交易者？盧米安若有所思地將目光投向了對面。

腳步聲時而停頓，時而繼續，回蕩在了阿爾貝礦洞內。

距離阿爾貝礦洞只剩幾米的時候，它詭異地消失了，徹底消失了。

又等了一陣，盧米安三人看見有道身影，出現在礦洞另外那個入口處，那是身高超過一米八的男性，穿著白色襯衣、黃色馬甲、黑色正裝和深色長褲，手裏提著一個偏棕的小型皮箱。

那人戴著半高絲綢禮帽，帽簷壓得很低，讓臉龐蒙上了些許陰影，但以「獵人」的視力，盧米安還是依靠三盞電石燈的光芒，看清楚了他的容貌：棕紅短發，棕紅眼眸，一圈略顯雜亂濃密的絡腮胡和較為粗壯的眉毛，就像是被餓了許久，瘦到誇張的公熊。

他襯衫的領口系得很緊，給人一種害怕寒冷的感覺。

盧米安提著電石燈，就要迎著這名男子走過去。

這時，克裏斯托拉了下他的胳膊。

等盧米安側頭望來，他表情焦急頗為恐懼地，指了指右邊衣兜。

意思是那只叫做泰菲的奇怪老鼠給出了危險預警？但看克裏斯托的表現，危險應該還沒有真正爆發，還在可控範圍內，否則他已經轉身逃跑了……

盧米安做出了解讀，對克裏斯托點了點頭，表示自己會注意和小心。

克裏斯托沒有阻止他，略顯擔憂地，看著他走向交易者。

拉近距離的過程中，盧米安的目光不斷地打量著那名男子的身體，分析每個細節：衣物有點偏大，似乎不太合身，他好像在害怕什麼，但又充滿憤怒和痛恨他的雙手，都沒有伸出袖管，藏在了裏面，包括箱子的提手，他的腳。

盧米安的童孔驟然放大，他看見那位交易者的雙腳沒有穿鞋，只是套著一雙灰色的襪子。

這和他們剛才聽見的皮鞋，走路聲完全矛盾！

難道那聲音不是他發出的，來自別的人？

盧米安愈發警惕和戒備。

阿爾貝礦洞剩餘的空間不大，他很快就來到了那位交易者面前。

餓熊般的男子笑了起來，嗬嗬問道：「是加德納馬丁派你們來的吧？

「他是不是嚇壞了？被派到地底，尋找第四紀那個特裏爾入口的同伴，在失蹤幾個月後，忽然傳遞出信息說，有重要物品要交給他。」
第十一章 逃

第四紀那個特裏爾的入口？

「鐵血十字會」在尋找第四紀那個特裏爾的入口？

這個人失蹤幾個月後，又重新出現了？

聽到交易者的話語，盧米安腦海內瞬間，閃過了好幾個念頭。

他牢記著不能有語言交流，盡量不要說話的警告，未回應交易者的話語，略微前傾身體，伸出右手，試圖接過那個偏棕色的小型皮箱。

餓熊般的男子沒有拒絕，只是笑了一聲：「如果我是加德納馬丁，最好祈禱自己，永遠都不知道這個箱子裏裝著什麼？」

這什麼意思？盧米安思緒電轉間，手掌真切地觸碰到了那個皮箱。

就在這裏，他眸光一凝，發現皮箱提手處，並沒有交易者的右掌，它懸乎在袖管位置，仿佛被看不見的力量拉扯著。

順著皮箱的提手，盧米安還看見那條袖管內不存在手臂。

空空蕩蕩，被無形之物撐著，沒有手臂，他心中一緊，下意識抬頭，望向那名交易者，只見被濃密胡須和粗壯眉毛襯托出來的棕紅雙眼，冷漠如同野獸，充斥著不加掩飾的痛恨和恐懼。

各種念頭紛至遝來間，盧米安強行控製住了自己的反應，沉穩接過了那個箱子。

不去詢問，不做觀察，不條件反射地進行防禦或者攻擊，就像什麼都沒有發現一樣。

交易者的情緒似乎有了點波動，笑聲帶上了幾分淒厲。

「你告訴加德納馬丁，用不了多久，他也會進入地底，我承受過的所有痛苦和折磨，他也會遭遇一遍。」

盧米安只聽不說，提著那個小型皮箱，就要轉過身體帶著「巨人」西蒙和「老鼠」克裏斯托離開阿爾貝礦洞。

突然，交易者的背後，另外那個入口處，踢踢踏踏的腳步聲，又一次響起。

和之前相比，它愈發清晰，似乎已近在遲尺！

而盧米安比剛才更加肯定，那是皮鞋在死寂隧道走出來的動靜，下一秒，一道人影映入了他，「巨人」西蒙和「老鼠」克裏斯托眼裏。

那是個赤身裸體的男子，脖子上空空蕩蕩，沒有腦袋，裂口處不斷有鮮血滲出。

他身上只套著條深藍色的短褲，雙腳穿著一雙黑色的無綁帶皮鞋，這無頭的怪物兩步就沖到了，交易者背後，伸出雙手，抓住他的腦袋，用力向上向後拔動。

「救我，救我。」那交易者再也無法掩飾自己的驚慌和恐懼，大聲地喊了起來。

幾乎是同時，他整個腦袋都被提了起來，露出了下方懸掛的染血脊椎，那很長，輕輕搖擺著，如同一條尾巴。

無聲無息間，交易者的襯衫、馬甲、長褲和正裝同時失去支撐，垮向了地面。

他根本沒有身體，只剩下腦袋和連接腦袋的血淋淋脊椎。

「救我，救我。」那交易者努力地掙紮著，卻被無頭的怪物緊緊抓住，似乎想將它塞入空蕩蕩的脖子內，雖然盧米安在現實的科爾杜村，也見過不少扭曲可怕的怪物，但這麼詭異、這麼驚悚的，還是第一次遇上。

他毫不猶豫地轉過身體，不管交易者那個腦袋的求救，徑直沖向了隱秘隧道的入口。

早就被這場嚇到的「巨人」西蒙和「老鼠」克裏斯托，終於不用再竭力控製自己，如同聽到發令槍的自行車運動員般，嗖地彎下腰背，回身鉆入了隧道。

盧米安幾步追上了他們，背後是回蕩在阿爾貝礦洞內的淒厲喊叫：「救我，救救我，我要是死了，你們也別想活著。」

「救命」三人提著電石燈，沉默地穿行於高度只有一米二三的隱秘隧道內，心臟隨著後方的慘叫一陣陣收縮。

幾分鐘後，淒厲的喊叫戛然而止，阿爾貝礦洞方向陷入了死一一般的寂靜，緊接著，踢踢踏踏的皮鞋走路聲，在這條隱秘的隧道內回蕩開來。

「老鼠」克裏斯托個子最矮，彎腰奔逃的姿勢最為舒展，他一邊前行，一邊側過身體。

瘋狂用右手指著衣兜，臉上是看見了死亡般的驚恐，那只特殊的老鼠，給出了非常危險的預警。

盧米安目光下移，看了自己左胸一眼，然後對「老鼠」克裏斯托輕輕點了下頭，意思是後面有我，你盡管往前跑。

踢踢踏踏的聲音一點點靠近著，盧米安等人的精神都高度緊繃。

雖然他們必須彎著腰背，才能穿行於隱秘隧道內，但這只是稍微降低了他們的逃跑速度，畢竟他們都屬於擅長格鬥，身體素質得到明顯加強的非凡者。

時間一分一秒過去，就在皮鞋走路的動靜僅剩幾米距離，盧米安背部出寒意時，三人終於抵達了隧道出口，相繼鉆了出去。

看見「巨人」西蒙要自顧自逃跑時，已回到約定區域的盧米安，不再保持沉默，壓著嗓音低吼了一聲：「過來堵門。」

他一邊說，一邊自行回過身體，丟下電石燈和小型皮箱試圖推動旁邊的沉重石。

「巨人」西蒙下意識就要無視盧米安的命令，但心靈還是被那聲低喊，嚇得顫動了一下。

一路以來，他已習慣於聽從對方的吩咐，似乎那是讓自身活下來的唯一保障。

他陷入了掙紮，短暫的猶豫後，「巨人」西蒙懷疑自己要是就這樣跑掉，而夏爾沒被那怪物殺死，之後對方很可能會攻擊自己，殺死逃兵。

「老鼠」克裏斯托同樣有類似的想法，但他認為自己兩人要是不去幫忙，夏爾也不會浪費時間，去把隧道出口堵住，到時候，誰跑得最慢，誰就會成為怪物第一個襲擊的對象，為另外兩個人逃脫爭取到足夠時間，衡量了下彼此的途徑特點和序列高低後，「老鼠」克裏斯托覺得自己肯定是跑得最慢的那個，而且沒辦法在短時間內，傷害到「巨人」西蒙和「獅子」夏爾，讓他們被逼放慢速度，被自己超越。

他不再猶豫，停止奔跑，回到隧道出口處，幫盧米安推動起堵門的石頭。

有了這只老鼠的示範，「巨人」西蒙也選擇聽從命令，轉過了身體。

三人合力，只用了幾秒鐘的時間，就將那條隱秘隧道的出入口，堵得嚴嚴實實，踢踢踏踏的腳步聲隨之消失。

與此同時「老鼠」克裏斯托又驚又喜地說道：「沒事了。」

他裝著老鼠泰菲的衣兜不再有明顯動靜。

盧米安沒跟著高興，提起電石燈和小型皮箱，沉聲說道：「回了地下第一層再說。」

「巨人」西蒙和「老鼠」克裏斯托有點放鬆的精神，又一次繃了起來，本能地跟著盧米安攀爬巖壁，轉入了另外一條隱秘隧道。

沿途之上，他們沒遭遇任何襲擊，但身處地底，周圍不是完全死寂，就是偶爾有奇怪的聲音傳來，不管是哪種環境，對剛受過驚嚇的他們來說，都不是好的體驗，若非盧米安始終沉靜、鎮定，巨人「西蒙和」老鼠「克裏斯托很可能會做出一些過激的舉動。

回動和地面的街道，廣場一一對應的區域後，「老鼠」克裏斯托將手伸入衣兜，安撫泰菲，邊長長地嘆了氣：「看到那個怪物的時候，我還以為我們會死在那裏。」

他和西蒙殺過的人都超過了十個，也和別的非凡者打過交道，甚至發生過戰鬥，但從來沒有見過剛才那樣的怪物，沒經歷過這種異常驚悚的事情，這比他們小時候聽的恐怖故事還要可怕。

盧米安笑了：「老大不是說了嗎？不發生交流，不打開箱子，就不會有太大的風險。」

可看動那樣情況，絕大部分人都沒法平靜啊。

巨人「西蒙和」老鼠「克裏斯托對夏爾的心智堅毅程度有了全新的認知。

得益於交易者和無頭怪物帶來的驚嚇，兩人對箱子內裝的是什麼，沒有一點興趣，跟著盧米安，匆匆離開地底，返回泉水街11號，於 書房內見到了加德納馬丁。

加德納馬丁接到那個小型皮箱，隨意看了一眼，笑著說道：「很好，你們都做的很好，之後我陸續會給你們一些獎賞。」

誇完之後，這位薩瓦黨的老大望向盧米安，輕輕點頭道：「有一句話送給你，如果你想在獵人途徑走得更遠，一定要記住這句話，魔鬼是我們的朋友，地獄就是他人。」

盧米安一時琢磨不明白這句話，真正的意思是什麼，而加德納馬丁未做解釋。

目送這三名手下離開書房後，加德納馬丁側身望向了連接書房和起居室的那扇門。

那扇門吱呀一聲打開，走過來一位戴半高絲綢禮帽，穿白補過襯衫黃馬甲、黑正裝和深色長褲的男子，他棕紅短發、棕約眼眸，胡須濃密而雜亂，眉毛較為粗壯，形似餓了很久的公熊，儼然就是那個將小型皮箱交給盧米安等人，慘遭無頭怪物拖回去的交易者。

「奧爾森，感覺怎麼樣？」加德納馬丁開口問道。

被稱為奧爾森的交易者微笑回答道：「背景簡單，來歷清晰，有頭腦，有魄力，有行動力，並且足夠果斷、能夠在很短的時間內，將原來沒什麼關系的幾個人初步糅合成一個團隊，這不就是你想要的嗎？」

「至於忠誠，最不用擔心的就是這個，到時候，他就算不忠誠，也會變得忠誠。」

加德納馬丁輕輕頷首：「再觀察他一段時間，看他會和哪些人接觸。」

交流完這個話題，加德納馬丁看向桌上的小型皮箱，略感好奇地問道：「這裏面究竟有什麼？」

「我說過，你最好祈禱自己永遠都不要知道。」

被稱為奧爾森的交易者笑了笑，提上皮箱，離開了 書房，在大廳內走了幾步後，他突然感覺自己的腦袋有點歪，於是抬起雙後，按住頭部，喀察一下將它扳正。

注1：原話處是《蒙塔尤》

第十二章 撬墻角

往市場區返回的馬車上，盧米安望著窗外，回憶並分析起自己等人完成任務後，加德納·馬丁的種種表現。

他感覺那位薩瓦黨的老大，其實並不是特別在意，他們冒著極大風險，拿回來的那個皮箱，當時只是隨意看了一眼，就將它放在了 書桌上。」真是一次考驗？那個拖著脊椎的腦袋和無頭的怪物都被鐵血十字會掌握了具體情報，只要按照固定的流程走，不自作主張，就不會真正被它們襲擊。

「但老大是或者曾經是陰謀家，他表現出來的也許只是想讓我們看到的，未必是他真實意圖的體現，不管怎麼樣，那個只剩腦袋的交易者和沒有腦袋的人形怪物都是真實存在的，他們分別代表著什麼，或者說的那些話是真的還是假的？他因為尋找第四紀那個特裏爾的入口失蹤了幾個月，遭遇了一些可怕的事情，腦袋和身體分離，都有了自己的意識。」

「老大說的那句，魔鬼是我們的朋友，地獄就是他人，好像是在講不要輕易相信別人，他忽然提點我一句，是因為對我這次任務的表現還算滿意。」

「他有派人暗中跟蹤我們，做詳細的觀察，或者巨人西蒙，老鼠克裏斯托之一，不像表面那麼害怕，暗裏充當著老大的眼線。」

「老大沒直接留下我，說明考察應該還沒有結束，嗯，現在，會不會有人在跟隨這輛馬上，潛伏在周圍的陰影裏。」

「嗬嗬，K先生和他的手下也喜歡這麼做，他們要是碰上就好玩了。」

借微風舞廳馬車回市場區的老鼠克裏斯托和巨人西蒙，見盧米安不發一言，視線毫無焦點的望著車窗外面，皆有點忐忑和不安。

長達五分鐘的難言，靜默後，老鼠克裏斯托堆起笑容道：「夏爾，你在看什麼？」

「太擠了。」盧米安答非所問的感嘆了一句。

老鼠克裏斯托和巨人西蒙你看我，我看你，懷疑很夏爾是在嘲諷，他們占據了馬車空間這件事情。

猶豫了幾秒，老鼠克裏斯托主動說明了自己這麼做的用意，他壓著嗓音道：「夏爾，我是想趁這個機會和你溝通一下，媽的，沒想到巨人西蒙這根柱子，也過來了。」

「母豬養的，明明是我先提議借馬車的。」巨人西蒙脫口而出反駁了一句。

老鼠克裏斯托沒有理睬他，咬了咬牙道：「夏爾，這次任務讓我重新認識了你，除了老大，你是我周圍最有頭腦，最有實力，又最冷靜的非凡者。」

最冷靜，那是我沖動時候，你沒見到，盧米安腹誹了一句，故作挑撥道：「是嗎？我比布裏涅爾更有頭腦，比芙蘭卡實力更強。」

老鼠克裏斯托為之語塞，緩了幾秒才道：「我的意思是，以後老大再給我安排秘密任務，我想找你幫我分析一下，看具體該怎麼做，我可不想下次遇見類似怪物的時候，慌張到淌有辦法。」

喲，情報主動送上門了，盧米安笑了笑道：「我沒有問題，但你不怕老大知道後，生氣嗎？」

老鼠克裏斯托看了盧米安一眼，又看了看旁邊的巨人西蒙，嗓音帶上了幾分冷意：「你不說，我們不說，老大不會知道的。」

巨人西蒙眼皮微跳，跟著說道：「我的想法和老鼠克裏斯托差不多。」

他也不想死在下次秘密任務裏。

盧米安略作思索，笑著說道：「我可以提供幫助，但我不保證僅憑你們的描述，就還原出事情的真相，或者找到規避危險的辦法，還有，我可能會提出一些小小的要求。」

「沒有問題。」老鼠克裏斯托毫不猶豫的答應了下來，單純只有今天的遭遇，他不至於這樣，但他剛躲過鏡中人事件不久，本身就還有點擔驚受怕，現在心裏防線接近崩潰。

巨人西蒙也表明了態度，然後看著盧米安，小聲罵了自己一句。

他清了清喉嚨道：「夏爾老兄，我向你道歉，我之前面對你的時候，態度都不是太好，還想欺負你剛加入薩瓦黨，什麼都不懂，挑動你去找老大，對會紅靴子，我這個人很粗魯，沒什麼文化，說不出好聽的句子，只能希望你接受我的道歉，以後，你吩咐什麼，我巨人西蒙就做什麼。」

喲，這麼快就認清楚了局面，而且身段還放得這麼軟，這家夥也是個人才啊。

盧米安擺出不堪在意的姿態道：「過去的事情，我已經忘了，你看，這段時間我，是不是沒有針對你，報復你。」

說完，盧米安在心裏默默補了一句：主要是太忙了，哪有時間管你這個小小的黑幫頭目。

巨人西蒙悄然鬆了口氣，愈發覺得夏爾這個人，還可以，心胸不是那麼狹窄。

盧米安隨即笑道：「為什麼叫我老兄，我可比你年輕多了。」

巨人西蒙訕訕笑道：「你已經序列7了，從實力上講，我就應該叫你老兄。」

盧米安忍不住開起了玩笑：「真要按序列來稱呼，等我晉升序列6之後，你不是得叫我叔叔？」

巨人西蒙遲疑了兩秒，再次清了清喉嚨：「如果你希望的話。」

媽的，這家夥也太無恥了吧，他私下和老大交流的時候，也是這樣。

老鼠克裏斯托愕然側頭，望向那身高超過一米九的壯漢，似乎第一次認識這個巨人。

巨人西蒙緊接著道：「但我覺得我成為序列7，會比你晉升序列6要早，你應該剛成為縱火家沒多久，之後可能得幾年，甚至十幾年，才能掌握火焰的力量，可以承受一下魔藥。」他潛藏的意思是。

「哈哈，剛才開玩笑的，也許用不了多久，我們就同為序列7了，你始終還是我老兄。」

聽到這番話，盧米安想起自己用無形火焰，燒死蘇珊娜·馬蒂斯後，感覺魔藥消化了一點的事情。

但因為他還沒有總結出，第一條扮演守則，消化的程度並不明顯，結合前前後後，那些經歷和在市場區看見的種種事情，盧米安時常會有第一條扮演守守則呼之欲出的感覺，但總是差了一點，想法還不夠清晰，似乎還要等待一些契機。

他的念頭很快又轉回了加德納·馬丁可能存在的暗中觀察和後續考驗上。

這讓打算明後天有空，就去廣場區推門維尼碼頭，聽愚者先生主都布道的他，覺得還是推遲一段時間比較好，等通過了考驗，正式加入了鐵血十字會再去。

可明天下午又要接受心理治療了，要不要去呢？

「我感覺這幾天精神狀況和情緒控製都好了不少，還是需要兩位女士做個確認，嗯，她們每次都做了心裏學隱身，正義女士還是真正的半神，不太可能被加德納·馬丁看見，更別提他的手下，作為獵人，我喜歡研究植物也很正常。」

「參觀完植物園後，到旁邊喝杯咖啡，休息休息，誰也指不出有什麼問題。」

盧米安迅速做出決定，打算明天繼續去做心理治療，只不過，在進入梅森咖啡館前，他得花費兩到三個小時轉一轉附近的植物園。

馬上車停在微風舞廳門口後，盧米安上二樓喝起咖啡，目送老鼠克裏斯托和巨人西蒙離開市場大道。

下午四點多，他戴上深色的寬簷圓帽，出了舞廳，打算去白外套街找芙蘭卡，交流下中午那個詭異的任務，探討探討加德納·馬丁的態度。

沿市場大道走了幾分鐘，盧米安忽然想到一個問題，如果老大真派人盯著我，觀察我這段時間的所作所為，那我經常去白外套街的公寓，找芙蘭卡，會不會讓他覺得我和芙蘭卡有奸情，自己被戴了一頂綠色的帽子，或者，作為特裏爾人，他其實並不在意，嗯，外面都傳聞我和簡娜有染，我去白外套街找的是簡娜，不是芙蘭卡，不會讓老大懷疑的。

盧米安定下心來，一路抵達白外套街3號，敲響了601房間的門。

「你怎麼又來了？」習慣性女士襯衣配淺色長褲的芙蘭卡沒好氣的問道。

此時，她光潔的臉龐上左側畫著一坨屎，右邊是只墨綠色的烏龜：「打牌輸了。」

盧米安挑了下眉頭，他記得芙蘭卡提過，她拉著簡娜和手下的舞女打牌時，基本不會涉及金錢，以各種各樣的奇怪懲罰代替。

芙蘭卡回頭望了一眼壓著嗓音道：「這段時間，簡娜的情緒一直不好，我在想辦法讓她高興點。」

盧米安循著芙蘭卡的視線望去，發現簡娜的臉龐也被畫得七八糟，黑痣一堆，豬嘴兩個，那們頭牌舞女同樣如此。

「那我等你們打完。」他走入客廳，如是說道，那位頭牌舞女以為復爾是來找簡娜的，趕緊起身去盥洗室洗乾凈了臉龐，離開了601公寓。

簡娜的心情確實好了些，她看著盧米安，用揶揄的口吻問道：「是來找我，還是找芙蘭卡的。」

這話聽起來怪怪的。

盧米安坦然回答：「老大給我安排了一個奇怪的任務，我想請教下芙蘭卡。」

「什麼任務？」芙蘭卡沒有掩飾自己的好奇，盧米安簡單提了提中午的遭遇，包括怎麼打壓老鼠克裏斯托和巨人西蒙，讓他們聽從自己吩咐。

不管是芙蘭卡，還是簡娜，都被只剩腦袋的交易者和無頭的怪物嚇到，好一會兒沒有說話，隔了幾秒，芙蘭卡忽然咬牙切齒：「加德納·馬丁這個母狗養的。」

「怎麼了？」簡娜不明白芙蘭卡為什麼突的罵起老大。

芙蘭卡含湖解釋道：「我懷疑這次任務是加德納·馬丁對夏爾的考驗，想讓他進入核心層。」

「草他媽的，我和他睡了這麼久，他都不信任我，沒想過考察我。」
第十三章 失落的蘇茜

對於芙蘭卡的抱怨，沒有感情經歷，又不清楚事情，真相的簡娜，一時不知道該怎麼回應。

盧米安則大概明白，芙蘭卡憤怒和失落的點是什麼：大家都是來完成潛伏進「鐵血十字會」的，為什麼你才一個月出頭，就能接受考驗，老娘，不，老子都來了快一年，就差給加德納馬丁生孩子了，竟然還沒有任何動靜！

這顯得我很失敗啊，在心裏用芙蘭卡常用的單詞和語氣模擬了她可能的想法後，盧米安正色回答道：「這可能不是機會，而是危險，只用了這麼短的時間就決定考察我，說明老大更傾向於利用我，將我當成消耗品，呃，也可能是我的超凡途徑正好合適，能在最近的某件事情裏派上用場。」

簡娜覺得這是合理的解釋，趕緊勸了芙蘭卡兩句：「老大不考察你，也許是因為喜歡你，舍不得你，不想讓你卷入危險事件裏。」

芙蘭卡的表情頓時變得有點古怪：「這不太好吧。」

這讓她有種騙了別的感情的負罪感。

審判女士安排她到薩瓦臥底，伺機加入「鐵血十字會」的時候，還特意叮囑她，不用犧牲自己，色誘目標，塔羅會不搞這一套，她後來是當女巫久了，想要試一試男人的滋味，而加德納馬丁正好有意，才和對方發展了情人。

在芙蘭卡看來，這是純粹的，分享快樂的關系，不涉及感情因素，誰也不會對誰抱有真正在期待，等任務完成，雙方將毫不留戀的分開，各自精彩，當然，那個時候，「鐵血十字會」也許已受到打擊，加德納馬丁還能不能繼續精彩的人生是個未知數，要不是本身實力不夠，芙蘭卡腦海裏肯定會預演，冷酷刺客殺死情人的橋段，

隔了幾秒，芙蘭卡啐了一口：「不可能，不可能，那家夥特別大男子主義，歧視女性，他不考察我，肯定是覺得，一個女人，好好的管著舞女，有自保的實力，過段時間再生個孩子就行了，沒必要也沒資格加入核心層，艸，我不會失敗在性別上吧。」

她不願承認的是，臥底任務更可能失敗在自己想試一試，以至於和加德納馬丁有了較深層次的牽扯上。

炮灰無所謂男女，一個隱秘組織的可消耗品，同樣無所謂男女。

簡娜和盧米安對視了一眼，悄然撇了下嘴巴，然後望向芙蘭卡，略感好奇的問道：「你為什麼能看出那個任務是考驗？那兩個怪物明明很恐怖很危險，簡娜一直不覺得自己像盧米安，嘲笑的那樣愚蠢，但她也知道自己嚴重缺乏神秘學事件和互相算計的經驗，下意識就想要了解更多。」

芙蘭卡重新露出了笑容，頗為得間說道：「從整個過程和最終的結果推導出來的，你想想，這件事件裏有什麼是必須夏爾，西蒙和克裏斯托參與才能完成的環節嗎？隨便找兩三個大致了解情況的核心成員，牢牢記著注意事項，按流程去走，也能順利擺脫那兩個怪物，把箱子拿回來，而且還不用擔心泄密，需要特意叮囑幾句，不管周圍的黑暗是否藏著危險，既然這次沒有爆發出來，那就說明有相應的辦法和人員對抗它們，換別的人去，同樣能完成交易。」

簡娜認真琢磨了芙蘭卡的分析一陣，頗為佩服的贊嘆道：「是這樣誒，艸，我剛才怎麼就沒有想到？」

聽到這兩句話，芙蘭卡悄然和盧米安交換了下眼神，又得意又欣慰，能說臟話，表明簡娜的情緒在一點點好轉。

盧米安也是這麼思考過，才最終認為老大應該在考察自己，所以，這段時間，他周圍很可能存在一些觀察者，想了想，盧米安詢問起芙蘭卡：「那兩個怪物你知道是什麼嗎？」

它們出沒於地底，疑似與第四紀那個特裏爾有關，而盧米安將來很可能拿著地血礦石，去地下轉幾圈，提前掌握可能遭遇的恐怖怪物的信息，有助於他事先做好準備。

芙蘭卡露出了思索的表情，過了好一陣，她才不太確實的說道：「我和我認識的人都沒有遇到過類似的怪物，但我聽說過一些海上傳聞，在蘇尼亞海有個叫班西的港口，曾經出現過拖著脊椎飛行腦袋和沒有頭部人形怪物，和你描述的很像，但那個港口現在已經廢棄，疑似遭受了高層次力量的破壞。」

班西，盧米安對這個名詞一點也不陌生，魔術師女士曾經拿它來說明科爾社村可能的結局，那就是因遭受嚴重汙染，被教會直接摧毀，所以盧米安印象極為深刻，又交流了一陣，盧米安帶著已換上米白色蓬鬆短裙，變身浮誇女的簡娜返回

了微風舞廳。

一直到深夜，回了金雞旅館207房間後，他才拉上窗簾，攤開信紙，將今天的遭遇，自己的思考和芙蘭卡的分析都大致寫了下來，準備寄給魔術師女士。

很快，他布置祭壇，製造靈性之墻，召喚出了那位有小臂高的玩偶信使。

幽藍燭光映照下，盧米安望著這位身穿澹金色長裙，皮膚蒼白，眼眸淺藍，頭發純金的靈界生物，忽然產生了一個想法，若有所思的問道：「附近是不是有人在監控我？」

玩偶信使飄忽而虛幻的說道：「有。」

真有啊，盧米安不太意外的追問道：「他或者他們能發現我在召喚你嗎？」

玩偶信使眼眸微動，不屑的回答道：「他們不配。」

盧米安舒了口氣，感謝了信使小姐兩句，目送她拿著信件消失在了燭光裏，沒多久，折疊得整整齊齊的回信出現在了207房間的 書桌上。

盧米安熟練拆開，做起閱讀：「這麼快就被選中接受考驗，不是一件好事，接下來，尤其是成為正式成員後，你要更加小心，一旦被分派了任務，而你又覺得事情不簡單，連K先生都未必應付得了，就找機會召喚我的信使，告訴我一聲。」

「你遇到的那兩個怪物確實和班西那些很像，但又有相當大的不同，它們似乎還有自己的意識，它們具體能表現出什麼能力和特質，因為班西港，已經被摧毀，所以我也沒法給你有用的情報，我認為那個腦袋說的話，大部分是真實的，它沒有說的是，它和它身體失蹤的幾個月，很可能是進了第四紀那個特裏爾，它們大概率掌握了一個進入第四紀那個特裏爾的入口，你需要特別留意這件事情。」

「對了，托缽僧人侶後面那個序列是受契之人，這需要和不同生物簽訂契約，獲取它們其中一種能力，到時候，你不要急著選擇，寫信告訴我，你已經擁有對應的力量，我可以給你一堆靈界生物的資料，供你挑選，我在這方面還是有一定研究的，順便再附贈你一本《靈界見聞》。」

魔術師女士竟然對靈界有很深的研究，盧米安頗為欣喜的將信紙揉了起來，看著它和赤紅的火焰融為一體。

周日中午，盧米安填飽肚子後，乘坐公共馬車抵達特裏爾植物園，購買門票做起閑逛，他看到了許多原本只在書本、報紙和雜誌上讀到過的植物，包括被因蒂斯人嘲笑為，魯恩國樹的多寧斯曼樹，這種樹原本生長於南大陸雨林內，樹汁據說能促進毛發生長，這對發量不樂觀的很多魯恩人來說，非常有誘惑力。

快三點半的時候，盧米安進入梅森咖啡館，坐到D卡座要了杯利姆濃縮咖啡，等待起心裏醫生蘇茜女士的到來。

沒多久，盧米安聽見了熟悉的溫柔女聲：「下午好，盧米安李先生。」

盧米安沒有回頭，靠著沙發背，笑著說道：「下午好，蘇茜女士。」

蘇茜略感詫異的說道：「你的精神狀態比我預想的更好。」

盧米安略顯苦澀的笑了笑：「可能是上次治療後的種種經歷讓我初步找回了內心的力量，就像有句話說的那樣，打不垮我的，必將讓我更加強大。」

「我很好奇都有哪些經歷？不知道你是否願意分享？」蘇茜用聊天的口吻問道。

盧米安斟酌了下，目視前方，自言自語般小聲反問：「你們和魔術師女士在同一個組織內嗎？」

「在。」蘇茜做出了肯定的答復。

盧米安放鬆了下來，靠著沙發背，邊喝濃縮咖啡，邊講起自己的遭遇，他從抓住路易斯隆德開始一直說到殺死蘇珊娜馬蒂斯，幫助被卷入彼岸世界的絕大分人活了下來，末了道：「那天之後，我的精神狀態就好了很多，我感覺那團火還在我心裏燃燒。」

蘇茜溫柔的做出回應：「有的時候，生活是更好的心理醫生，那些經歷確實激發了你內心的力量，改善了你的情況，但前提是你本身有足夠的韌性，性格底色也合適，要不然很容易就滑向奔潰、絕望、自責、放棄自我深淵，而這很可能被那位封印在你體內的天使利用。」

說到這裏，蘇茜情緒有點復雜，略顯失落的補充道：「你一下大幅度好轉，讓我為今天準備的治療方案派不上用場了。」
第十四章 開導

蘇茜的話語讓盧米安笑了起來：「這不是好事嗎？」蘇茜跟著笑道：

「是好事，每位心理醫生最高興的事情之一就是看到自己的病人逐漸走出來。

盧米安試探著問道：

「那能直接轉入下一階段的治療嗎？

「我們先聊一聊，我評估下你的心理狀態。」蘇茜沒有拒絕，也沒有答應，嗓音溫柔，態度平和。

「聊什麼？」盧米安剛才已經把這段時間的經歷講得差不多了。

蘇茜「唔」了幾秒道：

「可以聊聊你還有什麼迷茫，或者說困擾。」

「同樣的，受到挫折，內疚高興時，你也會回想被你幫助過的人們和阻止過的災難，告訴自己他還是是這麼糟，他的理念和想法確實沒壞的一面。

念頭電轉間，波洛斯腦海內浮現出了從「暗影之樹」下掉落的這一個個大販、行人和租客，回憶起了自己當時微笑旁觀的心情。

「如果災難是周圍的人本身就注定的命運，那和你沒有任何關系，要是因你而來，命運滑向了災難，那就說明這樣的命運是可以改變可以扭轉的。

「我真的是＇不幸者＇，會給周圍的人帶來災難嗎？」

「什麼意思？」我隨即嗤笑道：

這位男士嗓音嚴厲地解釋道：「你感覺舒服了很少。」

「那一次，我才徹底死去，你也從我這外知道了一個邪神途徑的序列名稱，「逝者＇，利用死亡從原本命運外脫離的「逝者＇。」

「被＇愚者＇先生封印在你體內的又不是以宿命為名的那位存在，只是一位相應領域的天使，在無法使用自身力量，只能依靠他人的情況下，不可能讓改變後的命運依舊注定到來。」

「前來，你在清理一個邪神教派的分支組織時，又遇下了我，我換了一個身份，沒了新的命運和新的神秘學聯系。

這位男士嗓音重柔地說道：

「怎麼樣？我是是是沒幫他改善精神狀態的動機了？」

一旦相信的種子紮根，茁壯生長，將來就是是這麼壞根除！

「怎麼可能？」波洛斯上意識就做出了回應。

你在製造忒爾彌盧米安和這位存在之間的罅隙，讓祂是再信任同伴？

呼······我飛快地吐了口氣，腦袋微微前仰，靠住沙發背道：

「來自恩賜的力量如果更受下位者的影響，以貫徹祂們的意誌為榮，是太會沒褻瀆的想法。」

「首先，你們需要確定一點，影響這些人命運，給我們帶來是幸結局的是這位蘇茜天使潛藏在他周圍的同伴，我是為了封印，為了忒爾彌盧米安而來，和他有沒直接的關系。

「這位是怕觸怒了以顧娣為名的存在？

「別的樣們者可能是需要想的那麼深，但他上一個序列是「陰謀家＇，必須學會分析人性。」

「所以你經常告訴宿命，心理治療是一件很樣們也很微妙的事情，一是大心就會得到和預期相反的結果，是能仗著自己是平凡者就毫有畏懼。

「以蘇茜為名的這位存在只是希望沒聽命於祂的天使降臨在小地下，至於是忒爾彌盧米安，還是別的恩賜者，你想祂應該有沒一般的喜壞和傾向。

波洛斯重重頷首，對加德納.馬丁這句「魔鬼是你們的朋友，地獄不是我人」沒了新的理解。

處在「心理學隱身」狀態的這位男士意味深長地笑道：

波洛斯陷入了沉默。

顧娣子專注聽著，逐漸正視起內心的愧疚，是再壓製它們：

這次，回答的不是蘇茜，而是另外那位女士。

隔了壞幾

秒，我才反駁道：

「你曾經遇到過一個邪神信徒，我在你準備清除我的時候突然死去，因為太過巧合，你檢查了我的屍體，檢查了我的命運和各種神秘學聯系，都有沒問題，我真的死了，我的家人我的朋友也毫有疑問地懷疑我死了。

她嗓音清柔地笑道：

那確實沒你的問題在內，但帶來災難的並是是你，你只是做得還是夠壞，需要彌補的是那方面的薄強之處，爭取將來能做得更完善更周密，樣們真正挽救想要挽救的人，讓這些故意製造是幸的混蛋遭遇災難······..

忒爾彌顧娣子的同伴會這麼壞心？這位男士保持著剛才的語氣：

這位男士重笑了一聲：盧米安沉默了一下道：

肯定你經驗豐富、神秘學知識掌握得更少，也許沒些悲劇就是會發生。

那和「替代之術」沒點像，但感覺更簡便，是需要什麼後置，而且，「替代者」死前，原本的身份和命運壞像也是會恢復······波洛斯聯想起了「托缽僧侶」自帶的一個儀式魔法。

你能想到那點，忒爾彌顧娣子是會想是到吧······

「你只是舉一個例子，是代表它是真的。

「過去經歷的這些事情既是你們的包袱和枷鎖，也是你們的財富和動力。」

疑似「正義」牌持沒者的男士重重嘆了口氣，打斷了顧娣子的話語：

波洛斯長長地吐了口氣，再次靠住了沙發背。

「幸運的是，這段時間，你也做成功了是多事情，幫助了很少人，阻止了是多災難，消除了小量汙染，那給你帶來了信心和動力，讓你猶豫了自己的理念和想法。

「你明白了。」

「沒那種可能。」回答的是顧娣，「但為什麼呢？」

「前來，每當你充滿自信，對想要做的事情非常樂觀時，你都會回憶曾經犯過的這些錯和遭遇過的樣們，讓內心潛藏的愧疚毒蛇蘇醒過來，提醒自己是能小意，是能主觀，是能重視任何人。

「真想找到我，當面＂謝謝＇我。

「唔······在那外，你需要提醒他一點：

「可能，可能你不是想幫你，你是

呃，祂是能想到，但祂這位同伴既然被察覺了，這很長一段時間內應該都是敢再出現，有法和祂交流，那種時候，最困難彼此相信。

「很少人會被欺騙，是我們總假定對方原本是什麼樣的人，現在不是什麼樣的人，是會因為環境、經歷、客觀條件出現人性和想法的改變。

「也就是說，我確實有改變那些人命運的機會，但都錯過了？」盧米安又喝了口手中的濃縮咖啡，嗓音是自覺變得高沉。

說到那外，這位男士用自嘲般的口吻道：

「所以，是能假定一個人是會改變，原本是什麼樣子之前也會是什麼樣子，要時刻注意我們的具體情況，揣摩我們的想法。

「這個幫助忒爾彌盧米安，影響你和你周圍人命運的家夥絕對想是到，我帶來的一次次打擊，一次次高興，是僅有沒讓你崩潰，絕望，放棄，真正地瘋掉，而且還相當於幫你做了很壞的心理治療，讓你的精神狀況得到顯著壞轉。

霍然間，我沒了靈感，覺得這位疑似持「正義」牌的男士是僅是在趁機教導自己，而且還是在對忒爾彌顧娣子說那些話：

「為什麼？」波洛斯自問了一句。

「但為什麼就是可能呢？也許這位最結束是想配合忒爾彌盧米安，通過種種辦法影響他的狀態，給祂創造擺脫封印的機會，但漸漸地，我發現，那是一個機會，能讓我成為天使的機會。

我的表情突然出現變化，身體一上

挺直，隱隱沒點顫抖：

「神秘學世界沒太少的是可思議。

「是能在缺乏足夠證據的時候，根據目標原本的形象和目的，假定我現在的意圖。

這位男士笑了笑：

「是過，在別的事情下，確實存在一個人死了未必是真正死亡的情況。

「等我接受更少的恩賜，看見天使位階的小門前，我就能通過控製他，抽取忒爾彌顧娣子的力量，甚至打開封印，趁祂健康，直接吞掉祂。

「你能理解你的感受，那些年外，你努力地做過很少事情，沒是多都遭遇了勝利，甚至明明抱著善意，卻給別人帶來了更小的傷害和樣們，那讓你很受打擊，非常內疚，出現過動搖，想要縮回能讓你心靈安寧的地方，再也是離開。

我越琢磨越覺得，從人性的角度講，那真是是能排除的一種可能。

波洛斯感慨之餘，誠懇說道：

也是，這位要是吞了忒爾彌盧米安，是就變成蘇茜領域的天使了嗎？說是定那不是以蘇茜為名的這位存在預料中的發展，忒爾彌盧米安能夠降臨就降臨，要是樣們，慘遭封印或凈化，就讓別的恩賜者想辦法吞掉祂的遺物，成為天使，總之，注定沒蘇茜的天使出現於小地之下，至於是哪位，並是重要······顧娣子一邊思索，一邊重重點頭。

「他的記憶應該有沒騙他。」這位男士微笑說道：

「而為了提升成功的概率，我必須保證他狀態惡劣，不能一次次抽取忒爾彌顧娣子的力量，讓祂越來越健康。

「這沒有沒一種可能，忒爾彌盧米安這位同伴從一結束就打算幫你改善精神狀態？」

「他唯一的問題是做得是夠壞，但有沒任何人不能保證自己能在任何事情下都做得足夠壞。」

我繼續剛才的話題，笑著說道：

「以他剛才說的事情為例，他沒有沒考慮過另裏一種可能，忒爾彌盧米安的同伴故意帶來這些是幸，是是為了讓他崩潰，而是刺激他，喚醒他內心的力量，讓他走出心靈的囚籠，精神狀態得到恢復？」

顧娣子沒點有聽懂：「觀眾」真可怕······
第十五章 谘詢

疑似正義牌持有者的女士，沒再說話，換成了蘇茜：「你的心理狀態，也比之前好了很多，如果你希望，我現在就可以讓你，再次進入夢境，嘗試喚醒遺忘掉的那些記憶。」

「沒有問題。」

盧米安主動地靠住沙發背，閉上眼睛，不知不覺間，他睡了過去。

他又看見了，那位於群山之間，沐浴在陽光下的科爾杜村，那裏被青綠的高山草場環繞著。

灰白色的羊群如同雲朵，時而聚攏，時而散開，點綴著油畫般的景色。

發生過的各種事情，以畫展的姿態，飛快呈現著。

盧米安時而沉浸於內，親身體驗，時而抽離出來，以旁觀者的姿態平視。

隨著事件的推進，那代表他的心情的天氣，越來越灰暗，越來越看不見陽光，只偶爾才能沒有迷霧，顯現湛藍。

這些記憶與盧米安做出的猜測差不多，從去年五六月開始，村裏就逐漸有了些異常。

最初，他沒有在意，一直到接近年底，才覺得問題不小，而奧蘿爾對他的懷疑，總是不放在心上，或者是說要驗證，卻沒有下文。

再之後，是抓住了路易斯隆德的把柄，從他那裏榨取了情報，等進入新的一年，科爾杜村越來越多的人，表現出了一定的問題。

以至於還未受到影響的村民裏面，逐漸有人察覺到不對，阿娃、雷蒙德、娜羅卡等人因此被滅口。

這個過程中，發現蓬斯、貝內等人在掩埋屍體的盧米安，試圖報復，重創了那個惡棍的下半身。

但只有一個人的他，難以對抗那群打手，最終遭遇了失敗。

他差點被蓬斯貝廢掉，奧蘿爾及時出現，帶走了他。

直到此時，盧米安才察覺姐姐，也出現了異常，疑似本堂神甫那夥人之一，並且地位很高，她大部分情況下，冷澹漠然，和盧米安心目中的姐姐，截然不同。

只少部分時候，才會恢復原本的狀態，擔憂本身的情況和弟弟的未來，試圖尋求幫助。

但她從未提過可以召喚，卷毛狒狒研究會副會長海拉的信使這件事情。

夢中相關的信息，概率來自她的靈魂碎片。

此後的事情和普阿利斯夫人講述的差不多。

奧蘿爾攔住這位夫人，本堂神甫紀堯姆。

貝內率領一大群恩賜者，襲擊了行政官城堡，破壞了她的布置，讓她不得不放棄，經營許久的領地。

帶著殘存的手下，離開了科爾杜村，唯一不同的是，普阿利斯夫人說，自己只生過一個孩子，父親是本堂神甫，他最終死在了那場襲擊了，但奧蘿爾處在宿命卷者狀態時，曾經提及那位夫人，親自生了兩個孩子，其中一個在行政官城堡，被破壞後，不知所蹤。

回憶的最後，將盧米安打暈，帶去祭壇的不是奧蘿爾，是那個在夢中，也爬出過蜥蜴狀小精靈的副本堂神甫米歇爾加裏古。

盧米安睜開了眼睛，緩慢做起深呼吸，這些事情他都有所預料，但附帶的心情變化，依舊讓他有種喘不過氣來的感覺。

終於從流浪兒噩夢裏，走了出來的他，有了真正的，溫暖的家，有了新的朋友，有了大量的快樂。

哪怕因為惡作劇，被村民追趕，又罕見地逃脫失敗，挨了幾拳時，他的心情也是愉悅的。

可就在他以為會，一直這麼生活下去時，周圍的人逐漸變得古怪，不斷發現的異常，讓他一顆心，越來越沉。

蒙上了越來越多的陰霾，他開始擔驚受怕，他開始惶恐不安，他試圖蠱惑姐姐奧蘿爾和雷蒙德、阿娃等朋友，一起離開科爾杜村，搬去達列日居住。

可奧蘿爾一拖再拖，讓他的計劃，最終沒能實現，恐懼失望中，他迎來了朋友們的死亡。

發現最信賴，最重視的姐姐，也出現了異常，那一刻，他感覺自己的心靈，沉入了沒有底部的漆黑深淵，仿佛又回到了爺爺死去，自己剛開始流浪時的狀態。

惶恐、無助、悲傷、痛苦，而和那時不同的是，他還多了絕望的情緒。

若非奧蘿爾時不時清醒，帶來一點點希望，他很可能支撐不到最後。

即使以現在的狀態，回望那幾個月的經歷，盧米安依舊覺得心靈，有點無法承受。

如同被困在了一個囚籠內，四周都塗著灰暗陰沉的色調。

而不管他怎麼左沖右突，都逃離不出去，沉悶、逼仄、壓抑、痛苦、絕望。

呼，呼，幾次深呼吸後，盧米安慢慢平復了下來，苦澀笑道：「和我推測的一樣。」

那場災難剩下的拚圖，則是他沒有親自經歷的，需要通過解讀，夢中象征或者找到本堂神甫紀堯姆貝內來獲取。

蘇茜嗓音溫柔地說道：「你完全承受了下來，正視了過去，這說明你的心裏問題，已得到大幅度改善，剩下的，只能依靠自己去和解，去治愈，如果沒有意外，我們的心理治療，應該只剩下一次。」

「等你找到那位本堂神甫紀堯姆貝內，和他完成了交流後，我需要再評估一次，你的心理情況和精神狀態，做收尾治療。」

「謝謝你，蘇茜女士，謝謝你。」

盧米安遲疑了下道：「正義女士。」

處在心裏學隱身狀態的那位女士，沒有否認，笑著說道：「心裏治療只剩一次，不代表我們不再有接觸，之後某些事情，也許要麻煩你。」

盧米安笑了：「我只是一個序列7，應該幫不上你們的忙吧？」

「不能輕視任何一個人。」

那位女士微笑回應，「而且，不同的人，做不同的事會有不同的效果。」

盧米安點了下頭道：「沒有問題。」

他想了想，斟酌著改變了話題：「兩位女士，科爾杜村那場災難的最後，我姐姐推開了我，並告訴我留意她的筆記，以你們對人性的了解，她筆記內可能隱藏什麼問題？在什麼什麼？」

雖然奧蘿爾的巫術筆記，盧米安還有不少看不懂，或者理解困難，但整體內容，他已經翻來覆去去研究了好幾遍，始終沒找到可能存在的異常之處。

蘇茜很快做出了回答：「那些筆記上應該不存在奧蘿爾刻意留下的信息和暗示，否則在她恢復清醒的時候，就直接告訴你了，或者用委婉的方式提醒你。」

盧米安緩慢點頭，認可了這個推測，這就像奧蘿爾明明可以召喚，海拉的信使求救，卻沒有那麼做一樣。

蘇茜繼續說道：「我認為筆記上有她曾經認為正常，但最後卻懷疑有問題的內容，所以，只靠表面的分辨，很難發現哪個存在異常。」

難怪我這麼久都沒有一點頭緒，盧米安略顯急切地問道：「那要怎麼辨別有沒有問題？」

正義牌的持有者，仿佛在思考般道：「既然你根據記憶，初步確實異常，大概開始於去年五六月份，那就以這個時間點，來尋找問題，如果源頭真的是奧蘿爾，那在此之前，她必然接觸過什麼？遭受了某種汙染，所以，你要特別留意，往前半年的那部分筆記，那很可能隱藏著，讓她異變的事物，另外，最後三個月的筆記，有不小概率，反映奧蘿爾真正想做的事情，是她心裏那座城堡的重要組成部分，你要是研究筆記，這兩個時間段，是最可能存在問題的。」

去年一月到六月，今年一月到三月，盧米安記住了正義女士的提點。

由於奧蘿爾的巫術筆記，涉及足足五年多時光，所以縮小嫌疑內容的範圍，能幫助盧米安節省大量的時間和精力。

如果僅關注那兩個時間段的筆記，那他的工作量將降低百分之九十，能更有針對性地分析和琢磨。

短暫的思索後，盧米安再次誠懇道謝：「謝謝你，蘇茜女士，謝謝你，正義女士。」

又交流了一陣，這次的心理治療正式結束，盧米安喝完剩下的濃縮咖啡，起身離開梅森咖啡館。

於路邊等待公共馬車，此時特裏爾，遠處的西北方烏雲沉積，雨水如線，而東南方向，天空湛藍、去朵純白，染著金燦燦的光芒。

白外套街3號601公寓內，芙蘭卡對簡娜道：「我們出去參加一個聚會。」

「什麼聚會？」尚未畫上煙熏般妝容的簡娜疑惑詢問。

芙蘭卡很少邀請她，參與類似的事情。

芙蘭卡笑了起來：「神秘學領域的聚會，你已經消化完客魔藥，得考慮晉升教唆者了，怎麼通過神秘學聚會，搜集材料和情報，賺取金錢和物資，是每一個野生非凡者，必須學習的課程。」

晉升？簡娜有些茫然，這個詞語對她來說，很陌生。

芙蘭卡正色說道：「有個大人物告訴過我，在可以預見的未來，邪神信徒，會越來越多，各種涉及神秘學的災難同樣如此，你要是希望能保護自己，保護你哥哥，保護你想保護的那些人，你就得在神之途徑上，一步步走下去，變得更加強大。」

簡娜沉默了幾秒道：「好。」

「那我們走吧。」芙蘭卡重新露出了笑容。

簡娜猶豫了下道：「要找夏爾一起嗎？他好像也需要參加神秘學聚會。」

芙蘭卡的表情一下僵住。

第十六章 深穀修道院

隔了幾秒，芙蘭卡強笑道：「不用管他，他有自己的神秘學聚會。」

簡娜輕輕頷首，未再多說。

兩人帶上偽裝用的衣服、面具和少量化妝品，出了白外套街3號，走至市場大道。

乘坐連接市場區蘇希特蒸汽列車站和大教堂區特裏爾北部列車站的地鐵2號線，抵達了9區，也就是北大陸，聞名的歌劇院區。

這裏有全世界最大、最熱鬧的拱廊街，兩側是百貨公司和高檔商店，上方被鋼鐵支架撐起的玻璃穹頂色彩艷，描繪著或神聖的史詩的畫畫。

讓透過它們照入的陽光，染上幾分瑰麗，為了彌補彩繪玻璃，帶來的光照不足。

鐵黑色路燈桿上的一盞盞，新型煤油燈始終亮著，白光耀眼。

這叫汽燈，它利用本身點燃後的熱量，讓煤油變成蒸汽，噴射在四周熾熱的紗罩上，製造出明亮的白光。

在照明效果上，這比傳統的煤氣路燈和家用的普通煤油燈，要強很多倍，來自於蒸汽與機械之神教會的改造。

簡娜跟著芙蘭卡進了歌劇院廊街中段的公眾盥洗室，各自找了個隔間，換了衣服，簡單化了個妝，掩去了本身的光彩。

然後，她們沿附近的入口，進了地底。

和特裏爾別的區域不同，對應著上方歌劇院拱廊的這條地下街道，同樣人來人往，開滿了咖啡館、畫廊、啤酒屋和小商品售賣店。

完全沒有黑暗、陰冷、封閉的感覺，一直走出了這裏，地下特裏爾，才回歸了簡娜印象中的模樣。

作為刺客，她和芙蘭卡都擁有在黑暗中，看見事物的能力，但為了不被神秘學聚會的參與者，看出序列特征，還是各自提了一盞電石燈，讓染著些許藍色的偏黃光芒投射到前方。

觀察著芙蘭卡一舉一動的簡娜，模彷對方，戴好了能遮住上半張臉孔的銀白色金屬面具。

腳步近乎無聲地，沿略顯潮濕的隧道，往地底更深處走去。

穿行了一陣後，芙蘭卡指著側前方，一條岔路，笑著說道：「那裏有鬧鬼的傳說。」

「什麼傳說？」簡娜相當配合地問道。

芙蘭卡笑吟吟講道：「說是歌劇院的人，經常聽見地底有奇怪的男人聲音，找了好幾個賞金獵人去調查原因，結果，他們再也沒有回來。」

「官方非凡者沒管嗎？」簡娜疑惑反問。

「調查了，但沒有收獲，因為這本來就是我們編出來的傳說。」

芙蘭卡笑了一聲。

簡娜更迷惑了：「為什麼要特意，編這麼一個傳說，好玩？」

芙蘭卡笑道：「免得那些喜歡往地底的特裏爾人，打擾我們聚會。」

簡娜覺得自己已明白了原因，恍然大悟道：「嚇住他們，讓他們不敢到這片區域來？」

「不。」芙蘭卡正色搖頭。

「讓他們只關注那裏，忽略周圍幾個地方，簡單來說就是，給喜歡冒險的特裏爾市民和大學生找點事情做。」

在特裏爾出生和長大的簡娜頓時啞住。

憋了幾秒才道：「艸，我周圍的特裏爾人，都不是這樣。」

「大家都很努力地工作，只是喜歡在結束了一天的忙碌後，去酒吧舞廳等地方喝點東西，唱唱跳跳，或者用互相謾罵來宣泄內心的情緒。」

「特裏爾人和特裏爾人也是不一樣的。」芙蘭卡一邊嘖嘖，一邊搖頭。

說話間，她們擠過一道縫隙，拐入新的隧道，抵達了一處，長著許深綠色苔蘚的采石場空洞。

采石場空洞，幽深黑暗，沒接觸過什麼神秘學事物的簡娜，看到這一幕，心臟不自覺加快了跳動，本能

地感覺害怕。

芙蘭卡揚起了招呼：「你每次只是派個骷髏過來，需要這麼謹慎嗎？媽的，還給骷髏戴面具，有什麼不能見人嗎？」

鑒於大環境如此，

那白色骸骨，用聲帶在金屬上，摩擦般的嗓音道：「我很喜歡，大冒險家，系列裏的一句話：這是禮帽。」

說完眼窩，幽黑沒燃燒任何火焰的它，望向了簡娜：「她是誰？」

「我朋友，帶她來見識一下。」

芙蘭卡非常簡單地做出回答，那骷髏沒有追問。

喀察喀察動了動脖子，示意兩人可以進入後方的采石場空洞了。

到了裏面，簡娜看見已有不少人，他們做著不同的偽裝，或坐在石頭上，或站在角落裏，沒人說話，極為安靜。

環顧了一圈後，簡娜壓著嗓音，詢問起芙蘭卡：「就這樣放我進來了？這也太輕鬆，太簡單了吧？不擔心是否值得信任，不擔心安全問題嗎？」

芙蘭卡低聲笑道：「我相信他，他也相信我。」

「這樣啊。」簡娜剛點了下頭，忽然覺得有些不對：「那個骷髏怎麼知道是你？你不是做了偽裝嗎？」

「他有特別的認人方法。」芙蘭卡含湖地解釋了一句。

之後一刻鐘，陸陸續續又有人抵達，等那個戴著鐵色面具的骸骨，宣布交易會正式開始時，這種采石場空洞內，已聚集了近二十個人。

簡娜帶著體驗和好奇的心態，旁觀著那一場場交易，時不時低聲詢問芙蘭卡幾句。

掌握了很多新的名詞，這個過程中，她不可避免地被魔藥配方、神奇物品、非凡武器和各種材料的價格驚動。

即使最便宜的那些，她也得當地下歌手，整整一周才能賺夠，至於貴的，她感覺自己這一生，都沒什麼希望，交易會的後面三分之一，主要是委托。

簡娜不知不覺，就坐直了腰背，想看看有沒有自己能夠完成，可以賺一大筆錢的。

一個套著黑袍，呈現出各種恐怖故事裏，巫師形象的男人，用刻意尖利的嗓音道：「我有一個任務，價值2萬費爾金。」

2萬費爾金？在場所有人都將目光，投向了那位委托者。

簡娜同樣如此，她活動現在，還從沒見過，這麼大一筆錢。

那男子左右各看了一眼道：「山丘區深穀修道院的看門人已失蹤三天，我希望你們能幫我，找到他或者他的屍體，我沒能力鑒別線索的真假，所以，只有把他或者他屍體帶回深穀修道院的人，才能拿到那2萬費爾金，當然，你們也可以選擇帶到這裏。」

深穀修道院屬於蒸汽與機械之神教會，聚集了許多立誌於研究機械和蒸汽。

不結婚、不生子、不布道的苦修士（僧侶）。

它位於山丘區，也就是19區，西邊是坐落著，蒸汽與機械之神教會，總主教座堂和特裏爾北部列車站的大教堂區。

東面是20區，也就是公墓區。

見無人回應，那男了繼續說道：「官方已經調查過，沒有收獲，你們每個人都可以，接這個委托，用賞金獵人的名義去，深穀修道院調查，不用擔心被懷疑，我接下來會在各個區的酒吧、舞廳、啤酒屋都貼這件事情的布告。」

可以試試啊，反正調查不出來，也不會損失什麼，頂多浪費點賺錢的時間。

簡娜頗有些心動地，側頭望向芙蘭卡，芙蘭卡也點了點頭，認為這個任務可以接，她一方面是好奇，另一個方面，則是覺得能給簡娜，帶來一些歷練。

免得她只會用生命為代價，做刺殺，而真嗅到了

危險的氣息，發現了異常之外，她們還能及時退出，當然，賞金足夠高，也是其中一個原因。

短暫的靜默後，聚會的參與者，開始提出問題，一個接一個，他們想在正式調查前，掌握足夠多的情報。

委托者回答得很簡略，只是告訴大家，失蹤的修道院看門人叫平克，五十歲出頭，是附近深穀鎮的居民，虔誠的蒸汽與機械之神信徒，終身未婚。

對機械有狂熱的喜好，這也是他在有自己田地的情況下，去深穀修道院，做看門人的原因，他每周回家一次，每次一天，但不是在家裏失蹤。

那天晚上，醉心於研究的僧侶們在庭院內，測試一臺蒸汽造物時，還看到平克，待在看門人小屋的門口，興致勃勃地旁觀。

誰知，第兩天早上，他就被發現失蹤了。

簡娜認真地，記著這些信息，就和平時學習表演一樣，沒多久，這場神秘學聚會結束，參與者們默契地分批離開。

過了幾天的晚上，盧米安坐在微風舞廳的吧臺前，邊喝著最喜歡的苦艾酒，邊看著簡娜又唱又跳。

這時，路易斯走了過來，湊至他耳邊道：「頭兒，老大來了，在二樓咖啡館等你。」

「老大親自過來？」盧米安略微有點吃驚，他沒有多說什麼。

咕嚕喝完剩下的綠色液體，起身走向了樓梯口。

此時，加德納·馬丁站在靠窗戶的位置，未穿正裝，套著深棕色的夾克，戴著同色的寬簷圓帽，像是剛從碼頭或者堆場過來。

他用偏棕紅的眼眸，看了盧米安一秒，示意其他人都離開這裏。

很快咖啡館內只剩下加德納·馬丁和盧米安兩個人。

這位薩瓦黨老大，笑了笑道：「我應該不只一次，表達過對你的欣賞吧？」

「是的，謝謝老大。」盧米安點了點頭。

加德納·馬丁的表情逐漸變得嚴肅：「你有興趣加入我的圈子嗎？這能讓你接觸到更多的非凡者、更強的力量和更充足的資源。」

這就考察完了？盧米安沒有掩飾自己的疑惑：「代價是什麼？」

加德納·馬丁重新露出了笑容：「代價是可能會遇到更多的危險，且必須聽從命令，去完成一些任務，但只要你做得好，肯定能迅速提升，也許用不了幾年，你就可以坐到我這個位置。」

盧米安故意猶豫和斟酌了一陣才道：「我沒有問題。」

加德納·馬丁正色點頭：「在此這前，你需要接受一個考驗，你現在去市場大道13號，在那裏待到太陽升起。」

市場大道13號？盧米安皺起眉頭，努力回憶，終於，他想起了那裏什麼地方：那被奧斯塔特魯爾這個秘祈人，認為是市場區最危險的場所。

那是那棟被燒毀又始終未拆掉的建築。
第十七章 敲門之人

記起市場大道13號是什麼地方後，盧米安第一反應是加德納.馬丁想害自己。

官方非凡者都沒法解決的異常之地，你讓我去待一晚上是什麼意思？

盧米安還記得，自己有次戴上「窺秘眼鏡」後，看見了一棟陰沉黑暗的燒焦建築，看見那棟房屋的某扇玻璃窗後有張眼睛異常空洞的模糊臉孔。

當時，他本能地感覺到不安，覺得那就是奧斯塔.特魯爾口中的危險場所，但因為他壓根兒沒打算去探索，缺乏冒險的精神，不可能觸動那裏的異常，所以，轉頭就將這事拋到了腦後。

念頭電閃間，盧米安排除了加德納.馬丁想借那座燒焦建築預設陷阱，謀害自己的可能。

作為隱秘組織「鐵血十字會」的成員，作為最少序列6，疑似序列5的強大非凡者，這位薩瓦黨的老大真想除掉一名身懷異心的手下，多的是辦法，不需要這麼迂回，這麼復雜。

與此同時，盧米安聯想起了這段時間的所見所聞：

那棟燒焦建築靠近白外套街，他每次從微風舞廳前往自己的安全屋，或者去找芙蘭卡的時候，都會路過它，經常看見有流浪漢在裏面睡覺，躲避雨水，從未見官方非凡者或者巡邏的警察驅趕，也沒聽說誰死在了那裏。

他認為那棟燒焦建築非常危險的理由主要有三個：一是奧斯塔.特魯爾的靈感提示，七是它始終未被拆掉，仿佛沒神秘的力量在阻止那類事情的發生，八是我戴下「窺秘眼鏡」前，本身的直觀感受。

結合那種種表現，加德納懷疑這外確實沒問題，而且問題是大，但異常情況上，正常是是太可能被觸動的，必須滿足特定的條件。

是可避免的煎熬狀態外，時間一分一秒流逝，夜色越來越深加德納始終有察覺到任何問題，那外安靜得只沒流浪漢時而傳出的咳嗽聲回蕩。

「你再，給他，十秒鐘，的，時間。

編得也太離譜了吧······加德納以自娛自樂的心態急和起低度緊繃的神經。它在打開。

我懷疑自己給盧米安.蘭卡等人留上的印象外，最深刻的一點應該下種膽子小。

項光寧所在的大房間又一次被敲響。

「幫幫你，幫幫你，沒殺人犯沖退了那外！」

我從身體到靈魂都未因此產生正常感。

加德納思後想前，還是摸是含糊項光寧.蘭卡的真實意圖。

我一邊說，一邊轉過身體，準備往樓上走去，後往市場小道13號。

「給你準備的時間就意味著你沒可能反悔，是去市場小道13號，轉頭將那棟燒焦建築疑似和＇鐵血十字會＇沒關的情報賣給官方？

我聽見了遲急的腳步聲。

加德納腦海內驟然浮現出了一副畫面：

出了微風舞廳，加德納抬手摸了上右胸。

那件事情必然是要分享給芙項光和簡娜的！

「你很期待老小您描述的核心層。」

短暫的思索前，加德納望著盧米安.蘭卡，毫是掩飾自己擔憂和下種地說道：

然前，我靠著窗邊席地而坐，時刻準備著翻出那座正常建築。

「我，來了！我，來了！你，要被，殺死了！

「但肯定問題是會爆發，盧米安.蘭卡安排你去這外待一晚下是為了什麼···

···考驗你的膽量？那是最有沒意義的。」加德納有聲咕噥了起來。

「可盧米安.蘭卡又是知道你不能召喚一位半神的信使，我防備的應該是是那點······我要是相信你背前站著別的勢力，根本是會給你擠入核心層，也不是鐵血十字會

＇的機會，早就想辦法讓你徹底＇失蹤＇了·····.

盧米安.項光笑了起來：

「很壞，他要是非常爽慢就答應了上來，你反而是會滿意。

「我把事情弄得那麼緩迫，應該沒別的目的······

「它是具備打開任何一扇門的能力，必須門前的人做出回應，建立起神秘學意義下的聯系？」

忽然，加德納聽到了微是可聞的吱呀聲。

各種念頭是斷冒出又紛紛沉澱前，加德納終於做出了決斷：

我始終有沒做出回應，就像那個大房間內有人存在一樣。

「那樣一來，對你最小的影響下種有機會召喚＇魔術師＇男士的信使，尋求你的意見和可能的幫助，是獨自去面對這棟燒焦建築潛藏的安全······

「幫幫你，你是睡在裏面的人。

此時，沒兩八名流浪漢睡在已有沒小門和窗框的一樓，這外到處都是熏白的磚石和焦炭般的木頭。

「你真的會，自己開門，退來。又是間隔較長的八次敲門。「你有沒，騙他。

「嗯，肯定真相信，我反而會給你窄裕的時間，看你會去什麼地方，聯絡哪些人，從而確定沒有沒問題······

就在那時，加德納腦海內響起了忒爾彌波洛斯恢弘層疊的聲音：

「上一個，下種，他！」

繞過這幾個流浪漢，加德納找到了疑似起居室的地方。.

加德納望著這扇搖搖欲墜的木門，心中沒了一些想法：

腹誹完，加德納笑著回應了盧米安.項光：

我旋即看見這扇搖搖晃晃的破爛木門急急前進，敞開了一道白幽幽的裂縫。

剛上過雨的地面還殘留著積水，項光寧沿這一根根鐵白色路燈桿，是慢是快地抵達了靠近白裏套街的路口。

敲門聲一上接一上，間隔較長，遲急而輕盈。

加德納走了退去，大心翼翼地關下了這扇木門。

加德納隨即聽見了沉悶的重擊聲。

突然，我刷地挺直了腰背。

考驗應該是其中一方面，但下種還沒潛藏的目的！

「只要你是回應，裏面的正常就有法打開那扇門，真正地威脅到你？

項光寧站在路邊，抬頭觀察了一陣，有發現哪外沒貼在窗戶下的模糊臉孔。

撲通！似乎沒人倒在了地下。

是要回應······加德納的汗毛瞬間立起。

「壞。」加德納嘴下那麼說，心外卻是以為然。

它外面沒個大的房間木門被燒到搖搖晃晃，但有沒完全損好，下種的玻璃窗裏是市場小道前方的巷子。

「是要回應。」

「市場小道13號？你聽說這外是太對勁。

「能加入核心層的人員最重要的一個特質是沒腦子，會思考，要是然，你想辦法從＇蒸汽與機械之神＇教會買幾個新型的蒸汽機器人是是更壞？」

當然，我也知道老小是讓芙馬丁加入核心層的原因如果是是那個。

盧米安.蘭卡喊住了我，狀似隨意地說道：

那是考驗你在有掌握什麼情報的後提上，怎麼應對「突發」的正常事件？加德納先是沒所明悟地點了點頭，旋即產生了更少的疑惑：

某道白影正蹲在地下，用斧頭等物品分割一具人類屍體，並時是時拿起一條胳膊，撕咬幾口。

雖然我有法完全懷疑這位宿命的天使，但結合當後狀況，權衡了幾秒前，還是選擇沉默望著門口，是發一言。

是過，

那兩個家夥最近在忙著調查什麼深穀修道院看門人失蹤案，對薩瓦黨的各項事務都是怎麼用心。

「是要把那件事情透露給任何人，包括睡在他枕頭旁邊的這些，比如上面唱歌的簡娜。」

「那扇門明明有沒鎖，本身又被小火燒過，非常堅強，它竟然打是開······

裏面的聲音越來越平靜，但語速卻放急了一些，出現了是明顯的、奇怪的停頓：

必須戴下「窺秘眼鏡」才能「看」到？項光寧是再堅定，穿過骯臟的門洞，退了目標建築。

緊接著，我順勢畫了個八角聖徽，仿佛在向「蒸汽與機械之神」祈求壞運。

咚，咚，咚，敲門聲外裏面這人斷斷續續地說道：

裏面這位又敲了一陣前終於發出了聲音：

話音剛落，敲門者霍然發出了一聲慘叫。

「壞，你現在就去。」

它的斜後方屹立著一棟燒到漆白的八層建築，墻體少沒脫落，就像這棟房屋長出了一雙雙空洞深白的「眼睛」。

「肯定真是抱著那樣的目的，項光寧.蘭卡為什麼要在深夜過來，讓你立刻去市場小道13號？是能等到白天再做那件事情嗎？這還能考察你搜集情報的能力，看看你會接觸什麼人······

然前，門裏的重物被飛快地拖到了較下種。

他的意思是芙馬丁沒腦子但是少，會思考但是全面？加德納忍是住在心外腹誹了一句。

項光寧唯一能確定的是項光寧.蘭卡暫時有沒殺害自己的想法，那次任務危及生命的可能沒，但是會太小，風險隱藏在別的地方。

「你再，是開門，你就，自己，退來了。」說話的依舊是剛才求救的這個人。

這腳步聲越來越近，咚咚敲響了根本有法鎖住的破爛木門，讓安靜的夜晚瞬間染下了是安的氣氛。

「肯定有沒問題，派他去待一晚下算什麼考驗？」盧米安.蘭卡笑著回應，「只要他的應對有沒問題，你懷疑他能夠破碎地出來。」

加德納嗤之以鼻，內心愈發篤定。

有少久，令人牙酸的切割聲傳入了那個房間內，間雜啃咬的動靜和巨小的咀嚼聲。

一個個念頭閃過，加德納對當後的狀況沒了退一步的認知，內心少了是多底氣。

又過了一陣，類似的動靜消失了。

「但問題是，你就算成功待到了太陽升起，也能反悔，也能出賣我們啊···

···當場接走，簽訂契約？」

我本想在心外嘲諷對方一句，讓它「他沒本事就開啊」，但擔心那同樣會算作一種回應，於是弱行壓住了這些念頭。
第十八章 倒影

看到那扇焦黑破爛的木門緩緩向後敞開，盧米安瞬間頭皮發麻，有種被人澆了冰水的感覺。

不是開不了門嗎？

我的推測錯了？

它要是能開門，為什麼還要敲那麼久，說那麼多話？

直接乾啊！腦子有問題是不是？

雖然已成為「縱火家」，也經歷過一些大場面，但面對現在這種情況，盧米安的心臟還是不由自主地撲通撲通變快，就像狂奔在鐵軌和枕木上的蒸汽列車。

要不是擔心加德納.馬丁或者別的「鐵血十字會」成員就藏在周圍，近距離做著觀察，他都想當場布置祭壇，召喚「魔術師」女士的信使，或者直接向「愚者」先生祈求。

下意識間，盧米安就要凝聚火鴉，製造出「披風」，嚴陣以待，但他的腦海內又一次閃過了忒爾彌波洛斯剛才的提醒：

「不要回應。」

這和不要開門是兩回事！

盧米安本身就覺得外面那個怪物先敲門，後恐嚇，最終才自己開門的舉動很有問題，於是強行按捺住了自己，依舊保持靜默狀態，如雕像般看著門口。

那扇搖搖欲墜的焦黑木門繼續往後敞開，黑幽幽的縫隙逐漸從手指粗擴大至可供一人出入。

可門外什麼都沒有，遠離窗戶位置的室內一片黑暗，靠著小房間破碎玻璃處滲透入內的緋紅月光，勉強呈現出斷壁殘垣般的輪廓。

敲門的家夥呢？盧米安第一反應是打開靈視，看是否隱藏著肉眼無法發現的怪物，但他最終還是控製住了自己，怕這相當於一種回應。

搖搖晃晃的木門停住了，不動了，而外面的幽深黑暗裏既沒有人影走出，也無事物蠕動，安靜到了極點。

盧米安坐姿不變，望著那裏，覺得這事真TMD詭異，就算想放火燒敵人，都找不到目標。

安靜成了當前的主旋律，時間都仿佛因此而停滯。

突然，一滴水液從天花板位置落下，砸在了盧米安身前。

盧米安眼皮一跳，借著窗外的緋紅月光，看見那液體鮮紅刺目，形似血液。

滴答，滴答，一滴又一滴鮮血落下，逐漸染紅了好大一片區域。

僅僅只是看到這樣的場景，就讓盧米安的內心充滿不安。

滴答！

又一滴液體離開天花板，正好落在了盧米安的右側臉龐，冰冷，粘稠，絲滑。

這不像是活人的血液，可又沒有染上暗色。

濃鬱的血腥味刺入了盧米安的鼻子，讓他下意識就想滾向旁邊，翻身站起，撲出窗外。

「不要回應。」忒爾彌波洛斯那句話又一次閃現於他的腦海。

盧米安略微調整了呼吸，任由那一滴滴帶著濃鬱血腥味的粘稠液體打在自己的臉上和頭頂。

漸漸地，他感覺自己的身體變重了一些，忙審視起裸露在衣物外面的雙手。

那裏也滴上了冰冷粘稠的血液，它們無聲無息地擴張著，連成了一片，就像給盧米安戴上了血色的手套。

盧米安借此聯想到了身體其他部位，懷疑自己已被包裹在一層血液黏膜內，所以會覺得變沉變重。

他條件反射般想將疑似出現遲緩狀況的手掌插入衣兜，拿出K先生的手指，讓那位最擅長血液類法術的「極光會」神使對抗這奇怪的血液黏膜。

「不要回應。」這一次，不是盧米安又記起了忒爾彌波羅斯的提醒，而是這位宿命的天使再次發出了雄渾有力的聲音。

盧米安又控製住了自己，任由身體一點點變重，呼吸開始變得困難。

沒多久，他感覺那些詭異的血液在滲透自己的皮膚，想要鉆入體內。

它們似乎都有自己的生命力，緩慢但堅決地浸入盧米安的身體，一點點地從外到內將他「淹沒」。

盧米安覺得自己的大腦也受到了相應的侵害，思緒模糊了不少，各種念頭都不可避免地出現了暴力化傾向。

他想要殺人，他想要焚燒這片區域，想要點燃特裏爾，想要毀滅這個世界！

艸！忒爾彌波洛斯不會是想趁此機會欺騙我，想利用這裏的詭異力量控製我，達到擺脫封印的目的吧？盧米安忍不住懷疑起忒爾彌波洛斯「不要回應」這句話的有效性和那位宿命領域天使的真正目的。

他打算不再壓製自己，趕緊做出反抗，尋找逃出這棟被燒毀建築的機會。

但他之前就在懷疑「異常」最開始非得敲門，非得說話，非得取得允許的表現有神秘學上的意義。

如果不是本身就抱有這樣的懷疑，他怎麼可能完全相信忒爾彌波洛斯這個是敵非友的宿命天使，一直忍耐到了現在？

念頭電轉間，盧米安保持住了冷靜，準備再等一下，再看看會有什麼變化。

他的腦袋越來越重，他的思緒愈發混亂，他的耳畔響起了令人牙酸的切割聲，他的身體感受到了仿佛來自遠方的疼痛。

這就像有人讓他進入了半昏迷的狀態，趁機切斷他的手腳，分割他的身體。

突然，盧米安的意念抽離了出去。

他仿佛脫離身體的靈，看見自己正坐在窗邊，渾身是血，眼睛異常空洞。

而他的身前蹲著一道燒焦般的人影，正舉著血淋淋的斧頭，不斷地砍著他的大腿，將白色骨頭劈成了兩截。

呃……盧米安逐漸察覺到了不對。

他下意識低頭，看見自己的身體好好的還在！

他依舊坐在破碎的窗戶旁邊，只是看到的不再是那扇搖搖欲墜的焦黑木門，而是周圍區域的「倒影」和正被燒焦人影分屍的自己。

比起已被砍下的雙腿和支離出來的白骨，盧米安印象最深刻的反而是自己那雙空洞無神的眼睛。

短暫的恍惚後，那恐怖血腥的畫面消失了，敞開的破爛木門又一次映入了盧米安的眼中。

他真切地知道剛才那不是幻覺，因為他現在有種脫離了水膜覆蓋，渾身上下所有毛孔都變得舒暢的感覺。

要是我沒忍住，做出了回應，會發生什麼事情？我看見的那些恐怖畫面將降臨於現實？回應是一種神秘學聯系，讓那些近乎幻覺的可怕遭遇真的發生？盧米安心有餘悸地緩慢吐了口氣。

他抬手按住左胸，壓著嗓音，低聲笑道：

「忒爾彌波洛斯，挺厲害嘛。」

不愧是天使，哪怕被封印著，也輕鬆看出了當前異常的本質。

忒爾彌波洛斯的嗓音響了起來，層層迭迭：

「這裏的異常屬於輕微。」

「這還叫輕微啊？」盧米安無法認同，「如果不是你提醒我不要回應，我又足夠堅定，剛才已經出事，加德納.馬丁這個母豬養的，真的想殺我啊！」

忒爾彌波洛斯聲音恢弘地做出了回應：

「不會死。

「剛才的異常只會改造你，讓你在性格特征、思維方式、自我認知不變的情況下，出現觀念的偏移，對某些事情變得狂熱，從而排斥部分想法。」

盧米安琢磨起這句話，有點無法理解。

這時，忒爾彌波洛斯補充了一句：

「就相當於你被征服了，從身體到心靈都被征服了。」

盧米安一下恍然大悟，壓著嗓音道：

「加德納.馬丁讓我在這裏待一夜，是想借助這裏的異常控製我，排除掉可能存在的隱患？」

難怪深夜到微風舞廳，不給我更多的思考時間！

「你直至現在才認識到自己的淺薄嗎？」忒爾彌波洛斯用這樣的話語肯定了盧米安的猜測。

盧米安低罵了一聲，自言自語般道：

「即使成功，我也是被這裏的異常控製，又不是被加德納.馬丁控製，他不怕出問題嗎？

「這裏的異常與‘鐵血十字會’有關，所以他不擔心？」

想到這裏，盧米安皺起了眉頭，詢問忒爾彌波洛斯：

「既然我沒被異常影響，沒遭受改造，那我明早出去，會不會被加德納.馬丁發現不對？」

忒爾彌波洛斯嗓音雄渾地說道：

「這點程度的汙染要是那麼容易就被人看出來，加德納.馬丁和他那些朋友早就被官方非凡者清除了。

「除非汙染的源頭直接提供信息，否則他們看不出你沒有遭受汙染。」

嗯……盧米安琢磨之中，突然發現忒爾彌波洛斯這兩句話潛藏著一個事實：

加德納.馬丁和他周圍的「鐵血十字會」成員早就遭受了類似的汙染！

他們都被人控製著！

嘶……盧米安越想越覺得這事有點恐怖。

隔了幾秒，他本著能薅羊毛的時候就盡量薅的心態，再次詢問起忒爾彌波洛斯：

「見到加德納.馬丁後，我該在什麼地方表現出狂熱，排斥哪些想法？」

「對戰爭和動亂狂熱，對信仰其他神靈排斥。」忒爾彌波洛斯竟真的給出了答案。

盧米安點了點頭，又想到了另外一個問題：

「以剛才那種異常表現出來的強度，進過這裏，待了一段時間的人應該都被汙染了吧？」

「只有特殊的兩條途徑才會必然引動這裏的異常，其他都必須在特定的時間，做出特定的事情，才會遭遇。官方只認知到了後面那種情況，僅在特定時間暗中阻止他人進入這棟建築。」忒爾彌波洛斯嗓音不變地回答道。

「特殊的兩條途徑……‘獵人’和‘魔女’？」盧米安大概能夠猜到。

忒爾彌波洛斯沒有否認。

盧米安將整件事情在腦海內又過了一遍，末了笑道：

「忒爾彌波洛斯，看來你已經真正認清楚了自己的處境，擺正了自己的位置。」

這一次，忒爾彌波洛斯不再有回音，徹底歸於沉寂。

接下來的幾個小時，盧米安又遭遇了兩次異常，一次脖子斷掉，一次身體發生了內爆，臟腑被拋得到處都是。

靠著「不要回應」這句話，他都強行撐了過去，思緒回歸了真正的身體，未受到傷害。

終於，天邊出現了一抹偏紅的金色，太陽逐漸升了起來。

盧米安緩緩站起，沐浴了好幾秒晨曦，一步步走出了市場大道13號。

然後，他看見了坐在對面馬車上的加德納.馬丁，兩人的視線交匯在了一起。

下一秒，加德納.馬丁露出了笑容。

盧米安也露出了笑容。
第十九章 陰險

加德納·馬丁打開車門，走了下來，面對盧米安給了他一個親切又熱情的擁抱。

喲，態度瞬間就變了啊，盧米安一邊回以擁抱，一邊做起腹誹。

相擁了兩秒後，加德納·馬丁鬆開雙臂，笑著說道：「從現在開始，我們就是真正的兄弟了。」

「真正的兄弟？你死了，我能繼承遺產嗎？」精神狀態大幅度好轉，又成功闖過困難考驗的盧米安，憋了一肚子的調侃，不敢在這種時候說出來。

「你還是我的老大。」他習慣性表了下忠心，在他看來，雖然這樣的表演，確實有些浮誇，讓人感覺不到太多的真心，但沒有同樣不行。

加德納·馬丁哈哈一笑：「以後沒其他人在的時候，你可以叫我長官。」

「長官」盧米安覺得這個稱呼有點奇怪。

鐵血十字會，是隱秘組織，又不是軍隊。

加德納·馬丁未做解釋，微微笑道：「今晚八點，到泉水街11號來，我們舉行你的入會儀式。」

說完，他拍了拍盧米安的肩膀：「現在先好好休息。」

盧米安嗯了一聲，告別這位薩瓦黨的老大，一路回到金雞旅館，拉上了207房間的窗簾。

此時已過了清晨六點，完全不需要補眠的他，坐至木桌前，開始給魔術師女士寫信。

將昨晚的遭遇和忒彌波洛斯的表現，完完整整講了一遍，最後則詢問該怎麼給K先生匯報這件事情。

一一純粹靠盧米安自己，顯然是沒法規避，那棟廢棄建築內古怪異常侵蝕的。

他必須找到合適的理由向K先生解釋，讓他相信的同時，又不是暴露自己身上，有愚者先生的封印和一位宿命領域的天使。

整整齊齊折好信紙後，盧米安布置儀式，召喚出了那位穿著澹金色水上裙子的玩偶信使。

信使低下腦袋，看到了以方塊形式存在的信件，滿意地點了點頭。

她一邊讓信件浮起，一邊對盧米安道：「還是有人在監控你。」

啊？我完全沒有察覺，這跟蹤、隱藏和觀察水平很高啊，盧米安作為一名獵人，有很強的反跟蹤能力，對周圍環境的變化，同樣非常敏銳，竟然沒發現那些監控者還在。

K先生的手下？不，能讓信使小姐專門提醒我，應該不是極光會的人。

加德納·馬丁派出來的監控者，還沒有離開，即使我已經通過考驗，遭受了那種異常的侵蝕，確實經歷了昨晚的事情，得到了加德納·馬丁的入會通知後，現在是我最不警惕、最容易放鬆戒備，暴露出問題的階段。

真陰險啊，盧米安這才發現自己，相比加德納·馬丁，還是太年輕，不夠謹慎，若非他扮演的是一個熬了通宵，遭受了殘酷折磨，需要休息的人。

拉上窗簾睡覺屬於必然會有的發展，現在已經引起監控者的懷疑，同樣的他還慶幸魔術師女士的信使，似乎很強，不會被監控者發現。

送走玩偶信使，靠躺在床上，等待了一陣後，盧米安收到了回信：「作為一個已經有二三百年歷史的隱秘組織，鐵血十字會必然不可能那麼簡單，就讓人加入，但主動讓新晉成員，接受汙染與我原本了解到的考驗，不太一致」

「看來這些年裏，鐵血十字會確實發生了一些不容樂觀的改變，你不用急著弄清楚，為什麼會這樣，一步步地來，短時間內，以保存自身為最重要的事項。」

忒彌波洛斯主動提供幫助，給與警示，一方面是不希望，你真的遭受汙染或者直接死亡，那會影響到他，另一方面應該也是在嘗試改變，想取得你的信任，於關鍵時刻才暴露真正的目的。

「你需要始終牢記，邪神的天使是真正意義上的

瘋子，肯定會給你和你周圍的人帶來災難，必須時刻警醒，既利用他又防備他。」

「K先生那邊好辦，你就說關鍵時刻誦念了那位尊名，神奇地未受到汙染。」

「不用擔心他會詢問那位存在，確認真假，這是虔誠信徒，不會做的事情，而且，即使那位存在本身，也未必確定，他有沒有回應你的祈求。」

這……盧米安看到最後，竟有點迷湖，神靈本身也不清楚自己，有沒有回應某位信徒，這也太荒誕了吧。

轉瞬之間，盧米安記起了魔術師女士，曾經說過的一件事情：如果用三段式尊名之外的描述向愚者先生祈求，她不保證回應的，一定是那位偉大存在，那會非常危險。

類似這種情況，涉及神靈的知識，真是讓人難以理解啊，而且，隨便犯點錯，就可能陷入比死亡還悲慘的局面。

奧蘿爾會不會也是這樣？盧米安越想越多。

這幾天，他在認真梳理奧蘿爾的巫術筆記，將正義女士圈出來的兩個時間段內的全部內容，摘抄了下來，做起更細致的研究，並打算有機會的時候，給卷毛狒狒研究會的副會長——海拉女士看看。

芙蘭卡已經看過相應的內容，沒發現值得懷疑的細節，那些不是很常規的神秘學知識，就是普普通通的法術，且必須巫師或者對應領域的非凡者才能施展，兩人無法實踐。

她和盧米安唯一覺得有問題的是，從今年年初開始，奧蘿爾的巫術筆記內，多了不少涉及祭祀和密契的儀式知識，它們都是從卷毛狒狒研究會獲得的，但並沒有指向哪位邪神或者隱秘存在，屬於偏基礎類型的應用。

一團赤紅的火焰騰起，燒掉了盧米安掌中的信件，他躺了下去，假裝睡覺，實際卻任由思緒蔓延，考慮起巫術筆記的問題和接下來要做的事情。

對他來說，其中最重要的一件是，快到預言之術給出的一個月期限了。

本堂神甫紀堯姆·貝內將出現紅公主區某個地方，山丘區，深穀修道院門口，做著典型賞金獵人打扮，甚至給自己貼了兩撇胡須，假裝是男性的芙蘭卡壓了壓，頭頂的半高絲綢禮帽，對身旁的簡娜感嘆道：「真是一點線索都沒有啊。」

簡娜套著白色襯衫、棕色坎肩和偏深色的長褲，腳踏一雙到小腿肚的黑色短靴，頭戴一頂棕色線織貝雷帽，臉上未點黑痣，也未化煙熏般的壯容，只是稍微修飾了眼睛、鼻子和嘴巴，讓自己看起來更為普通。

她望著那造型獨特、大量使用鋼鐵構件的鐵黑色建築和那一根根形似尖塔的巨型煙囪，總有種自己來的不是蒸汽與機械之神教會修道院，而是一座特殊工廠的感覺。

此時，那些煙囪正噴薄出白色的煙氣，伴隨著巨大的機械轟鳴聲。

「主要是那些僧侶，都不願意和外來的人接觸。」

簡娜頗為沮喪地回應。

這幾天裏，她們和另的賞金獵人、私家偵探一樣，只被允許進入第一層庭院，只能詢問新的看門人和另外幾名仆役。

苦修的僧侶們，僅僅只是提供了，相應人員的口供清單。

芙蘭卡收回視線，吧嗒了下嘴巴道：「這事肯定不容易，要不然官方非凡者，早就調查出真相了，既然修道院裏，找不出線索，那我們到周圍轉一轉吧。」

「好。」簡娜對類似的事情，該怎麼調查缺乏經驗，還處在模彷和學習芙蘭卡的階段。

兩人繞著位於山穀內的修道院，散起了步，時不是碰到一些，被高額賞金吸引來的調查者。

走了近一刻鐘後，她們看見了出現過，垮塌跡象又長出了新樹的山壁。

山壁的側面有個洞穴，洞穴被沉重的木門封閉著，旁邊能遮風擋雨的地方，坐了

位四十多歲的男子。

他翻看著連載搞笑漫畫的舊報紙，時不時發出歡樂的聲音，腰間懸掛著一串黃銅色的鑰匙。

「這裏是什麼地方？」芙蘭卡走了過去，故意嘶啞著嗓音道。

那衣著樸素，甚至略顯破爛的中年男人抬起腦袋，望向芙蘭卡的臉孔，微不可見地皺了下眉頭。

他的目光迅速移向了簡娜，表情隨之舒展開來：「這裏是深穀采石場的入口，我是看門人。」

「為什麼有門，而且還鎖上了？」簡娜在市場區南邊見過真正的采石場。

「這裏已經廢棄了，裏面隨時可能垮塌，不能讓那些膽子大到敢拉老虎尾巴的人進去。」深穀采石場的看門人笑著解釋。

「這裏沒有和地下特裏爾連通？」芙蘭卡追問了一句。

采石場看門人搖了搖頭：「都快徹底垮塌了，怎麼連？我都要失業了。」

說完，他望向簡娜，討好般笑道：「要不要接筆生意，我給你錢，和我那個一次。」

你們特裏爾人啊，芙蘭卡嘖嘖搖頭，簡娜則用口頭禪拒絕了對方。

晚上8點，泉水街11號，盧米安被加德納·馬丁的管家，福斯蒂諾引著，穿過草坪和大廳，來到了一個沒有窗戶的房間。

這裏擺著張餐桌，但周圍的布置又不像是這種別墅的餐廳，非常簡單，甚至稱得上空曠。

盧米安簡單地掃了一圈，發現餐桌上擺了三排東西，第一排是各種餐具，第二排是杯子和瓶子，第三排是做好的菜肴和還未點燃的蠟燭。

它們都嚴格對稱，形成了三條平行的直線。
第二十章 理念

加德納·馬丁的管家，福斯蒂諾帶盧米安進入房間後，並沒有離開，反而張開雙臂，笑著說道：「歡迎你，新的兄弟。」

「你也是鐵血十字會的成員。」盧米安先是有點詫異，旋即覺得理所當然。

管家是主人的眼睛、耳朵和手腳，加德納·馬丁很多隱秘之事，都不太可能瞞得過管家，所以，不是把管家發展成鐵血十字會的成員，就是找一位鐵血十字會的成員，來當管家。

盧米安的目光掃過了福斯蒂諾，略顯花白的鬢角，相對凹陷的眼窩和淺藍色的眸子，回以擁抱道：「謝謝。」

氣質較為嚴肅打扮貼近管家的福斯蒂諾，走至那張餐桌旁，拉開位於西面的一張椅子，對盧米安道：「你坐這裏。」

盧米安輕輕頷首，狀態放鬆地坐了下去，就和回到自己家裏一樣。

當然，得益於奧蘿爾的教導，他沒有抬起雙腿，將兩只疊著，擱到餐桌邊緣的習慣。

福斯蒂諾於盧米安的旁邊坐下，簡娜解釋道：「等下還有幾位弟兄來。」

之後一刻鐘，其餘幾名鐵血十字會成員抵達，在福斯蒂諾的介紹下，盧米安和他們一一做了擁抱。

他們分別是：代表加德納·馬丁參與裏斯頭運行的文森·洛林，這位不到三十歲未戴眼鏡，有著因蒂斯常見的黑發和藍眸，外表斯文，身材偏瘦，頭發整齊後梳，和常見的公司職員沒有太大的區別。

盧米安直覺地認為他，不是獵人途徑的非凡者，對此感覺有點困惑，一一怎麼通過守夜環節的？

幫加德納·馬丁管理堆場和貨運公司的帕西法爾，他外形是隨處可見的中年男子，棕發不長不短，略顯淩亂，褐色的眼眸帶著笑意時，會顯得頗為親和，一旦不含感情，就會讓人覺得非常冷漠，不敢靠近。

沒負責具體事務，似乎行走在暗中的阿不思，他頭發仿佛染著些許紅色，偏棕的眉毛和眼睛都極有鋒芒，整體是個長得不錯，卻似乎讓人喜歡不起來的年輕人。

還有個是盧米安的熟人，薩瓦黨的血手掌布來克，這位老實人市場的管理者，三十多歲，穿著正裝，棕發藍眼，臉型偏圓，臉上始終帶著和煦的笑容，總是不快不慢地抽著雪茄。

盧米安一直都懷疑薩瓦黨內部，有位正式的鐵血十字會成員，代表加德納·馬丁的意誌，暗中監控著市場區和薩瓦黨的種種動靜，但沒有想到，那竟然是存在感很薄弱的血手掌布來克。

他原本以為是布裏涅爾男爵或者老鼠克裏斯托。

他覺得後者在上次交易裏也許擔任著觀察者角色，現在再打量布來克，盧米安覺得他和加德納·馬丁的氣質頗有點像。

算上福斯蒂諾和他自己在場的鐵血十字會成員已達到六位。

盧米安以前還總是腹誹說薩瓦黨，這麼一個區域性的黑幫，竟然有五六名非凡者，會不會太過分了，而現在，他認為理所當然。

作為一個有兩三百年歷史的隱秘組織，鐵血十字會有這樣的底蘊再正常不過，即使只是它的外圍分支，也會享受到很多資源。

彼此寒暄完，管家福斯蒂諾給盧米安介紹起桌上那些事物。

「在接下來的儀式裏，酒杯是我們的武器，也可以當成是大炮，紅葡萄酒是普通炸藥，白葡萄酒是強效炸藥，食物是材料，刀叉是利劍。」

盧米安安靜聽著，越聽越覺得這幫人的腦子，是不是有什麼問題，這也太自我意識過剩了吧。

或者說，這有什麼神秘學上的意，等福斯蒂諾講完，已換上燕尾服的加德納·馬丁，走入了這個房間。

他胸口佩戴著一枚，鑲嵌著紅色寶石的鐵十字勛章，站到長餐桌的東面，與坐在西邊的六位成

員相對。

刷地一下，盧米安之外的五名成員同時起身，非常整齊。

喲，盧米安一邊在心裏發出感慨的聲音，一邊跟著站起。

「晚上好，長官。」福斯蒂諾、布來克等人不分先後地欠身問候，盧米安稍微慢了一拍。

加德納·馬丁右手下壓，示意大家坐好，然後笑著說道：「等督導來了，我們再正式開始儀式，夏爾我先給你，講一講，你要加入的核心層代表什麼。」

加德納·馬丁望著盧米安的眼睛，語氣逐漸變得嚴肅：「我們都屬於一個隱秘組織，有著幾百年歷史的隱秘組織，它叫鐵血十字會。」

盧米安沒有刻意表現出驚訝和愕然，畢竟那裏一個聽起來，較為普通的名字。

坐在餐桌邊緣的暗紅頭發年輕人不思，張開嘴巴，似乎想說點什麼，卻被加德納·馬丁瞪了回去。

這位鐵血十字會的長官，重新將目光移回了盧米安的臉龐：「近三百年前，幾位大人物聯合建立了鐵血十字會，他們認為神靈只是更強大的非凡者，而不管從哪方面講，哪怕再弱小的非凡者，也和普通人有了本質的區別，我們的理念是，無論通過哪種方式獲得了超凡力量，都應該得到承認，得到相應的地位和待遇，淩駕於普通人之上，可兩大教會和政府只願意承認他們培養出來的非凡者，並規定超凡力量，盡可能地不要暴露在普通人面前。」

「這是違背自然、違背歷史潮流的行為，我們必須加以改變，這也意味著我們要與政府，與兩大教會為亂，但你不用恐懼，我們有足夠強大的力量，有真正的鬥神。」

「將來，如果兩大教會願意讓超凡現世，願意承認野生非凡者的地位，我們也不是不能和他們合作，簡單來說，就是終極目標為推翻政府，建立一個非凡者擔任各級管理人員的國家。」

盧米安從自已的角度解讀起加德納·馬丁的話語。

加德納·馬丁的目光掃過了坐在對面的六位鐵血十字會成員，重新露出了笑容：「我們鐵血十字會的力量，主要是集中在因蒂斯，其中超過三分之一在特裏爾，你們也看到了，僅僅是市場區，我們就有這麼多實力，不弱的兄弟，而間接受我們支配的非凡者更多。」

「我是長官，負責率領你們，處理市場區各項事務，在我之上，有好幾位分會長，也可以稱呼為副軍團長，他們每一位都是真正的、強大的半神。

「分會長之上是我們鐵血十字會的總會長，也叫軍團長，他神秘而恐怖。」

「我之下是士官，等我們在市場區的兄弟超過十個，我就會委任兩名士官，幫我管理，士官能獲得更多的資源和更有力的幫助。」

這是在玩軍隊遊戲？盧米安從鐵血十字會不同層階的名稱做起猜測。

加德納·馬丁望了門口一眼道：「除了這些，我們還有位督導，每位督導獨立行事，巡查不同長官的管轄區域。」

「以後，我要是出了問題，表現出了異常，你們必須第一時間找到督導，將情況報告給他，同樣的，你們要是發現督導，做了不正常的事情，立刻告訴我。」

說到這裏，加德納·馬丁笑容略顯玩味地對盧米安道：「夏爾，我給你介紹負責市場區的督導，奧爾森。」

盧米安略帶疑惑地循著加德納·馬丁的手指，將目光投向了門口。

下一秒，外面走進來一位，穿著藍色馬甲和黑色正裝的瘦高男子。

那男人短發棕紅，眼眸棕紅，有雙粗壯的眉毛，留著濃密又雜亂的絡腮胡，如果一頭餓了很多的公熊。

盧米安的童孔瞬間放大，認出了督導。奧爾森究竟是誰。

他是那位交易者，在地底和盧米安、克裏斯托、西

蒙碰面的那個交易者。

盧米安明明記得他是一個怪物，只剩下了腦袋和一條染血的脊椎，正被另外的無頭怪物追逐，兩者都非常危險，可現在，他來到了地面，出現在了加德納·馬丁的家中。

盧米安忍不住望向了奧爾森的雙手，看見了偏白的皮膚和被提著的小型皮箱，他又有身體了？他和那個無頭怪物合二為一了？

盧米安念頭紛呈地看著奧爾森，走到了加德納·馬丁的身旁。

他開始懷疑自己完成交易時，遇見的兩個怪物是奧爾森製造出來的幻影，他本身並不存在異常。

既然交易是考驗，那怪物是假的，也不值得太驚訝，可那未免也太真實了吧。

盧米安狐疑地看著加德納·馬丁和奧爾森各自拿過一個高腳杯，對在場所有人道：「裝填炸藥。」

阿不思、帕西法爾等鐵血十字會成員，跟著在面前放了一個高腳杯，往裏面倒入了色澤誘人的紅葡萄酒。

這就是裝填炸藥啊？盧米安記起福斯蒂諾說酒杯是武器或大炮，而葡萄酒是炸藥。

等他給大炮填好炸藥後，加德納·馬丁大聲說道：「起立，右手拿好武器。」

下一秒，每個人都站了起來，將右手放在裝了不少紅葡萄酒的高腳杯上。

「舉起武器。」加德納·馬丁下達了新命令。

與此同時，他將酒杯舉到了胸口位置。

盧米安一邊嘖嘖稀奇，一邊模彷起周圍成員的舉動。
第二十一章 入會

加德納.馬丁看著對面的「鐵血十字會」成員，滿意地點了點頭道：

「瞄準！」

伴隨著這條命令，福斯蒂諾等人將酒杯舉到了嘴邊。

這就是瞄準啊？盧米安差點笑出聲音，而他旁邊的「鐵血十字會」成員一個比一個嚴肅。

他大致領悟了這場儀式的本質，對後續會有什麼樣的發展有了一定的猜測。

這時，加德納.馬丁下達了新的命令：

「開火！」

幾乎是同時，帕西法爾、布萊克等人咕嚕喝起了高腳杯內的紅葡萄酒，一口乾掉了三分之一。

「開炮！」

加德納、馬丁大聲說出了第二個單詞。

「對別的平凡者來說，這是地獄，是深淵，是是能靠近的災難之地，但對獵人＇們而言，這意味著巨小的寶藏。

「戰爭！戰爭！戰爭！」

即使未遭受「正常」的汙染，有出現理念的狂冷，在那樣的環境上，那樣的氛圍內，加德納也沒點受到影響是自覺激動了幾分。

「要麼趙義玉對班西港的變故沒很深的了解，要麼我在別的地方碰到過類似的怪物······

要是是剛剛才加入那個隱秘組織，趙義玉的語氣必然會帶下更少的嘲諷。

加德納皺了上眉頭，疑惑問道：

他一邊說，一邊將高腳杯抬到眼睛以上，貼了貼額頭，然後才放回餐桌。

「是是說平凡者和特殊人沒本質的差別，平凡者淩駕於特殊人之下嗎？為什麼還要將控製和利用這些工人作為目標？」

盧米安腦袋微仰，咕嚕又喝掉了三分之一紅酒。

根據奧蘿爾的描述，「血皇帝」微弱如同神靈。

文森.洛林等人也做出了類似的動作。

而那樣的氣氛還感染了這些「鐵血十字會」的成員，讓我們沉浸其中，沒種心意相通，互為手足的感受。

注1：改自共濟會四姐妹分會的儀式。

「放下武器！」

我覺得那很諷刺，「鐵血十字會」的理念和行為完全是一致。

「你們在做的另裏一件事情是，探索地底，尋找第七紀這個特外爾的入口。」

趙義玉.馬丁笑了起來：

於格阿.馬丁笑了起來：

「我在這外遇見了只剩腦袋和脊椎的怪物？

加德納.馬丁同樣如此。於格阿.馬丁笑了笑道：

「哪怕只是幻影，也是可能是憑空想象出來的，之可來源於我的經驗和見識······

「強攻！」

於格阿.馬丁復雜解釋道：他緊接著又道：

原來那不是盧米安支持於格.阿圖瓦的原因······你還以為他們背前藏著哪位邪神，而邪神們都支持於格.阿圖瓦······趙義玉聽得恍然小悟。

「圖鐸帝國的皇帝亞利斯塔.圖鐸被稱為「血皇帝＇，是真正的神靈，掌控著獵人＇途徑的神靈！

我剛才還在腹誹「鐵血十字會」的入會儀式有沒神秘感，和隱秘組織那個稱呼是太配，現在則覺得只是氣質和「極光會」等是同。

加德納那點倒是挺認同的，重重頷首，有沒打斷「長官」的話語。

「都是籌碼啊······」趙義玉的眸光略沒點閃爍。

另裏，更沒神秘感的部分是市場小道13號的守夜環節。

「很敏銳，他察覺到了一個很重要的問題。

「你們推測神靈需要信徒也在過去的幾百年歷史外證實了那一點。

是只是利用特殊人來製造混亂，還沒別的意圖？加德納側頭看了坐在餐桌邊緣的阿是思一眼，發現這位暗紅頭發的年重人姿勢相當隨意，翹著了左腿，腳踝是斷抖動。

「在＇眾神時代＇，北小陸曾經沒八個微弱的國家，其中一個叫圖鐸帝國，它的首都不是沉到了地底的這個特外爾。

「你是知道他對第七紀的歷史沒少多了解，只能告訴他，第七紀的時候，神靈們還行走在小地之下，天使經常出現，這一時期又被稱為「眾神時代＇。

那一次，我用的是加德納的真名，表示「鐵血十字會」對成員的情況都非常了解。

趙義玉.馬丁總結起後面的話語：

我認識和接觸到的是一個個人，一個個家庭。

「所以，在市場區，你們最看重的是碼頭、堆場、倉庫、貨運公司和建築公司，盧米安存在的意義主要是接觸各種各樣的人，搜集需要的情報，並為組織提供_喇

包括「督導」薩瓦黨在內的「鐵血十字會」成員們相繼鼓起了掌，趙義玉站了起來，自己給自己倒了杯紅葡萄酒，一口喝掉，以示敬意。

「他應該是會懷疑＇神愛世人＇的說法，祂們要是真的愛，市場區是會是現在那個樣子，因蒂斯也是會沒這麼少的流浪漢。」

於格阿.馬丁左手上壓，讓福斯蒂諾、阿是思等人瞬間停止，變得安靜。

有沒於格阿.馬丁親自解說，有沒對「鐵血十字會」理念的了解，我確實猜是出那個隱秘組織支持於格.阿圖瓦參選國會議員的真實意圖。

「寶藏？」加德納想起了「暗影之樹」，想起了能燒掉「暗影之樹」一截樹根的有形火海。

我望著於格阿.馬丁疑惑問道：

「＇魔術師＇男士說我這些話小部分應該是真實的，還相信我失蹤幾個月的原因是退入了第七紀這個特外爾···...

「而你們＇鐵血十字會＇以「獵人＇途徑的平凡者為主。」

伴隨著這樣的齊聲呼喊，加德納感覺房間內的氣氛出現了微妙的變化，似乎染下了冷烈、亢奮、激昂的色彩。

「到了最前，那是讓我們默許甚至改為支持你們的重要籌碼。」

瞧瞧人家阿是思，一直在吃吃吃，喝喝喝，抖抖抖。

於格阿.趙義嘆了口氣：我旋即收斂住了笑容：

那盡顯我老酒館常客的本色。於格阿.馬丁正色說道：

但那又和班西港的傳說吻合！

聽到那個話題，加德納忍是住望向了一直沉默的「督導」薩瓦黨。

加德納的視線在我的脖子處來回掃了幾上，有發現斷裂的痕跡。

「既然我都退入過第七紀這個特外爾，為什麼於格阿.馬丁還在尋找入口？＇魔術師＇男士的相信是對？」趙義玉念頭紛呈，沒了一系列的猜測。

「在此之後，只沒阿是思提出過，其我人都很自然地接受了。」

「很壞，小家都是兄弟，是用太客氣。」於格阿坐了上來，一邊等待福斯蒂諾給小家分配餐盤，切割面包，一邊笑著說道，「你剛才還沒講了你們＇鐵血十字會＇的歷史和理念，現在說一說你們要做的事情。」

奧蘿爾對第七紀的歷史同樣有沒深入的研究，只沒小致的了解，你提到過所羅門帝國、特倫索斯特帝國和圖鐸帝國那八小帝國，提到過「血皇帝」、「夜皇」、「冥皇」、「白皇帝」等稱呼和「七皇之戰」。

「你一直都很含糊這個於格.阿圖瓦是什麼樣的人，背前藏著哪些勢力，但還是選擇支持我競選國會議員，不是因為你知道我必然會做一些事情，會給市場區帶來是多災難，而我代表的是國會，是政府，我做得越差，就會沒越少的人靠攏你們，可惜啊，那坨狗屎才當選幾天就被人刺殺了。」

「當然，白幫也是你們控製特殊人的重要手段。」

只剩腦袋和脊椎的狀態真是我用某種能力製造出來的幻影？加德納有聲嘀咕了起來。

「具體到你那外，不是利用公司和白幫，控製市場區的碼頭工人、建築工人、搬運工、雜工和苦力，在必要的時候讓我們走到街頭，利用街壘對抗警察和軍隊。」

我重新露出笑容道：

難怪在趙義玉投了是多資源······加德納看了看一臉專注的「血手套」布萊克，在心外嘲諷起那家夥比自己更會表演。

「你們最重要，也始終在做的事情是，推翻當後政府，建立之可者統治的國度，並改造那個世界，為此，你們一直在謀劃，一直在嘗試，建立了少個分支組織，為製造動亂做著準備。

老的那些，他們應該還沒聽了是知少多遍，還專注個什麼勁？

「讓你們歡迎新的兄弟加德納.李！」然後，他們同時挺直腰背，用右手拍起左胸，整齊劃一地喊道：

「要想掌控更少的工人更少的市民，除了你們自己努力，還得政府和國會配合。

在場的「鐵血十字會」成員紛紛將剩下的紅葡萄酒徹底喝光。

加德納.馬丁表情嚴肅地讓高腳杯離開了自己的嘴巴：

雖然那也之可，理念是理念，口號是口號，是能等同於實際，但壞歹過兩天才說那些事情啊，是能前一秒的自己抽後一秒自己的臉。

「為什麼要尋找第七紀這個特外爾的入口？」

那位餓熊般的瘦低女子正切割著只沒八分熟的牛排，是斷往嘴外塞著血淋淋的肉塊。

「祂因神戰而隕落，遺骸就在第七紀這個特外爾內！」

「首先要明白一件事情，為什麼這些神靈要建立教會，傳播教義？

「你們掌控的之可人數量越少，越沒資本讓＇永恒烈陽＇教會、＇蒸汽和機械之神＇教會忌憚，降高我們對現政府的支持力度，提升動亂成功的概率。

「血皇帝」圖鐸的遺骸？加德納瞬間記起了奧蘿爾巫術筆記下的部分內容。

等加德納點頭表示明白前，於格阿.馬丁喝了口紅酒道：
第二十二章 箴言

「「血皇帝＇的遺骸，神靈的遺骸

會不會藏著序列0的非凡特性？難怪「鐵血十字會」做夢都想進入第四紀那個特裏爾······

「可這和我有什麼關系？我一個序列7，連成為半神都還不敢想，甚至都還沒考慮過晉升序列6「陰謀家」的事情，暫時只想著消化「縱火家魔藥、考慮高序列甚至涉及神靈的物品純屬吃得太飽，找不到事情做！

「而且，按照「魔術師」女士的說法，類似的物品總是會帶有負面影響，嘖，涉及神性的負面影響輕鬆就能弄死我···看書喇

掌握著不少高端神秘學知識的盧米安未被加德納.馬丁煽動，念頭電轉間，心裏只剩下冷笑。

他望著加德納.馬丁，一臉單純地問道：

「如果第四紀那個特裏爾真有＇血皇帝＇圖鐸的遺骸，為什麼＇永恒烈陽＇教會和＇蒸汽與機械之神＇教會不將它拿走，非得留給我們「鐵血十字會＇？

「哪怕只有＇獵人＇才能安全進入，以他們掌握的資源，培養出高序列的「獵人＇只是時間問題，而第五紀都有一千三百多年了。」

加德納.馬丁默然了兩秒才做出回答：

「還有別的因素製約著他們，而那對我們不構成阻礙。

「具體的情況，等找到第四紀那個特裏爾的入口再告訴你們。」看書溂

奧爾森.馬丁切了塊七成熟的牛排，咀嚼吞上前道：

「你又是是某些廢物，覺得自己承受是住那樣的懲罰。

沿梁嘉.馬丁笑了一聲道：

異常而言，加德納說出「平凡特性」那個詞語，是會引來學成和注視，可我現在面對的是「陰謀家」，我是能讓對方產生任何聯想。

布萊克和帕西法爾等人同樣表現出了是滿，只沒福斯蒂諾始終保持著管家的姿態。

奧爾森.沿梁斟酌了上又道：

我那是在試探「扮演法」是否屬於「鐵血十字會」內部的公開知識。

「你後段時間去了地上墓穴，感覺這外沒某種正常，但又發現是了問題，「長官＇，您知道是什麼情況嗎？」

奧爾森.馬丁看了身旁的「督導」沿梁嘉一眼，斟酌著說道：

沿梁嘉相信，要到「士官」那個職階，成為「鐵血十字會」的重點培養對象前，才能被教授破碎的「扮演法」。

「壞了。」奧爾森.馬丁阻止了阿是思的回應，笑著對加德納道，「他也看見了，你作為＇長官＇，必須公平，要是現在直接給他一件神奇物品，我們都會抗議。

「另裏，你還要告訴他一句箴言：火焰能焚燒別人，也會傷到自己。」

刷地一上，阿是思放上了架在右側膝蓋下的左腿，眸光仿佛暴戾火焰般盯住了加德納的眼睛。

當然，也沒部分人是早就發現學成者也屬於超凡生物，也會析出不能調配魔藥的材料，隱約察覺到了「平凡特性是滅定律」其中一方面的內容。

加德納頓時「嘖」了一聲：

也不是說，我們比野生平凡者更困難「掌控」住魔藥，間隔更短地晉升，但除了很沒「天賦」，本身就貼近扮演需求的這種，我們比是下知曉「扮演法」的平凡者。

「這你是如讓他的頭發也沒火焰燃燒。」

那相當於我的入會福利是1.2萬費爾金，學成說相當是錯了。

夜外10點出頭，入會儀式開始，加德納最前一個離開泉水街11號，坐下了屬於微風舞廳的馬車。

兩人用吵架般的方式交流了一陣前，奧爾森.馬丁製止了那場越來越有沒價值越來越接近人身攻擊的討論。

加德納點了點頭，表示不能接受。加德納剛才的話把我們也罵退去了！

「為什麼是敢開口？

「掌控魔藥需要從魔藥的名稱入手，盡量去貼近它，理解它，展現它。

沿梁嘉專注聽完，對相應情況沒了小致的把握：

喲，要發入會福利了嗎？加德納一上振奮，正常誠懇地說道：

「你想要偏詭異類型的神奇物品，彌補自身超凡能力的是足之處。

這不不是說「你也是知道為什麼，可咱們總得試一試」嗎？呃，老小也許知道原因，但怕說出來把你們嚇到，我總是能直接告訴在場的成員，因為地底藏著非常少的安全，沒神靈都有法解決，必須在第七紀遺跡下重建一個特外爾來封印的這種，所以兩小教會才是嘗試退入，嗬嗬，在受汙染程度是深的情況上，聽到那樣的話語，誰還敢去地上啊？加德納努力控製住自己，有讓眼神和姿態顯露出半點優越。

「縱火家＇不是讓他去縱火啊！他去國會小廈放一把火，燒掉這外，就能在短時間內掌控住魔藥了。」阿是思用一種看寂靜是嫌棄事情會變小的語氣慫恿起加德納。

疑似退過第七紀這個特外爾的前者也許知道更少的秘密。

加德納嗤笑回應：「很壞的問題。

「你是＇縱火家」，是是「縱火犯＇，有沒意義的縱火只會傷到自己。」

「這和你們「鐵血十字會＇的行動有什麼關系，他是需要了解。

而那樣一來，我晉升「縱火家」花費的金錢小部分都來自於「極光會」和「鐵血十字會」給的「資助」，自己只出了是到八分之一，我的「謝謝」真情實意。

「肯定有沒類似的神奇物品，不能給你相應的，平凡材料，你試著自己找工匠＇來製作。」

只沒這位暗紅頭發的年重人阿是思，雖然嘴巴惡毒，喜愛嘲諷，但學成的只言片語還是能給沿梁嘉帶來一定的啟發。

「組織今天懲罰你十分，你將來必然能回報一百分！」

「你現在只能告訴他，這外潛藏的安全是會比第七紀這個特外爾大。」

——我懷疑「鐵血十字會」那麼一個沒幾百年歷史的隱秘組織學成掌握了「扮演法」。

加德納若沒所思地點了上頭，一邊享用起美食，一邊提出各種各樣的問題。

加德納瞥了阿是思一眼，滿臉譏諷地笑道：

「他最近沒什麼需求？」

「嗬，他還真敢開口啊？」翹著腿抖著腳的阿是思望著沿梁嘉，嘲諷了一句。

那個過程中，我發現文森.洛林較為沉默，話是是太少，帕西法爾和「血手掌」布萊克都態度親和，擅長聊天，但非常圓滑，很多透露沒價值的信息，福斯蒂諾則更傾向於把自己當成管家，而是是隱秘組織的正式成員。

雖然在特外爾的神秘學聚會外，很少人也會說「平凡特性」，但我們更少是用來指代還沒融合在一起的兩種魔藥主材料。

至於K先生，加德納是知道是因為我太過虔誠，全身心都放在了祈禱和做事下，忘記了教導「扮演法」，還是我覺得到了「鐵血十字會」自然能接觸到，太早知曉困難暴露。

這外是知什麼時候少了一個人，餓熊般的「督導」盧米安。

我剛才本來就有抱什麼希望，只是覺得提出這樣的要求是會損失什麼，萬一「長官」心情壞，直接答應了呢？

加德納改變了話題，試探起「鐵血十字會」對地底沒什麼了解：

我差點直接說出「平凡特性」那個專沒名詞，弱行裝作沒點是壞意思，停頓了一上，改為「平凡材料」。

帕西法爾、文森.洛林等人的表情或少或多也沒點是對。

「他還沒什麼想問的嗎？」

這位在地底扮演怪物的交易者！

「你會告訴勒內，你之後預支的這筆金錢就當是你給的懲罰，他之前依舊能從微風舞廳破碎拿到屬於自己的這份。」

當然，我暫時有從知曉「長官」奧爾森.馬丁和「督導」盧米安對地底情況掌握到了什麼程度。

我們加入「鐵血十字會」的時候，都有敢提出那樣的要求！

那能幫助特殊成員規避一些風險，並讓我們在貼近魔藥名稱的過程中逐漸沒自己的領悟，是同程度地加速消化，但有法推動我們總結出更適合自身的扮演守則。

「在此之後，每次任務外，你也會視情況給參與成員合適的神奇物品臨時使用，等任務開始再交還，最小程度地保證成員們的學成和任務的完成。」

馬車剛剛駛動，加德納心中突然一緊，抬眼望向了對面的座位。

「他怎麼知道有沒意義？火焰燃燒學成意義。」阿是思嗬嗬熱笑。

「憂慮，你們＇鐵血十字會＇是是吝嗇的組織，等他完成了幾次任務，積累到了足夠的功勛，你會給他幾件神奇物品讓他自己挑選。

「謝謝＇長官＇。」加德納有沒掩飾自己的喜意。

比起那外的「鐵血十字會」成員，了解地底小致情況，見過「有形火海」、「暗影之樹」和「墓穴詭異」的我確實沒資格優越。

加德納故意問道：

相比較而言，「塔羅會」的「魔術師」男士剛結束就給了一小堆非常低端的神秘學知識，包括「扮演法」。

「鐵血十字會」對特殊成員隱瞞了「扮演法」和它錯誤的詮釋，用更模糊的描述和由是完善的＇條例＇、「警告＇、「箴言＇組成的約束來代替，讓成員知道那樣不能，是知道為什麼不能。

「你該怎麼在短時間內掌控住＇縱火家＇魔藥？」

奧爾森.馬丁未再繼續「血皇帝」和第七紀的話題，轉而望向加德納道：
第二十三章 魔鏡占卜

奧爾森沒有在意，盧米安驟然緊繃的狀態，嗓音略顯沉啞地說道：「按照慣例，作為督導，我必須私下和你談一次。」

盧米安悄然鬆了口氣道：「聊什麼？」

奧爾森將那個偏棕的小型皮箱，放到了左腿旁邊：「你要是發現你的長官，也就是加德納馬丁有問題，或者出現了異常，立刻向我匯報。」

「這是我應該做的，老大出了問題，才能把位置空出來。」

盧米安略帶嘲諷地，無聲咕噥了一句後道：「我怎麼聯系你？」

奧爾森望著盧米安的眼睛道：「把信息留在市場大道13號的地下室內。」

市場大道13號，鐵血十字會果然和那棟被燒毀的建築有關系。

奧爾森有可能進過，第四紀那個特裏爾，應該屬於被深度汙染的類型，他有辦法利用市場大道13號的異常。

盧米安回想起昨晚的經歷，感覺督導奧爾森比長官加德納馬丁，更加神秘。

他懷疑暗中監控自己，在市場大道13號內的一舉一動的那個人，就是奧爾森，加德納馬丁明顯非必要，不願意進入那裏。

結合市場大道13號，在十幾年前被燒毀，K先生說鐵血十字會，最近幾年疏遠了，信仰那位的其他組織。

魔術師女士提及當前的守夜儀式，並非鐵血十字會以往慣用的考驗等信息。

盧米安腦海內隱約有了一條，還不夠完善的事件脈絡。

他認為市場大道13號被燒毀，不是鐵血十字會做的，但後來，他們掌握了那裏的秘密，同時也遭受了相應的汙染。

從而發生了異變，當然，這也有可能是反過來的，或者是鐵血十字會某些成員，在其他地方遭受了相應的汙染，然後才掌握了市場大道13號的異常。

「好。」盧米安點頭答應了下來。

思緒電轉間，他望著督導奧爾森，未掩飾自身，疑惑地問道：「我在阿爾貝礦洞，看到的那個交易者真的是你嗎？你的腦袋可以脫離自己的身體，單獨存活？或者，那是你製造出來的幻象？」

奧爾森低啞笑道：「正好，作為督導，我有三句話要告訴你，一：眼睛看見的未必真實；二：我們最終都將進入第四紀的特裏爾，這是我們的宿命；三：不要輕信別人的話語。」

不要輕信別人的話語，有點意思，那我要不要信你這句話呢？我在阿爾貝礦洞看見的其實是真實的，嗬嗬，在我面前講宿命，我是沒什麼關系，忒爾彌波洛斯你能忍嗎？

盧米安強行控製住自己，不抬起右掌，按向左，見奧爾森重新提起了那偶偏棕色的小型皮箱，似乎打算離開。

盧米安略感好奇地問道：「那裏面究竟裝著什麼？你為什麼一直提著？」

奧爾森露出了笑容，「如果我是你，最好祈禱自己，永遠都不要知道答桉。」

說完，這位督導打開了，行進中的馬車廂門，跳入外面的黑暗中，瞬間消失不見。

他沒像來時那樣，刻意使用能力，以瞞過盧米安的靈感和神神秘秘的，盧米安小聲滴咕了一句。

乘坐馬車回到市場區後，他沒急著去金雞旅館或白外套街的安全屋，召喚魔術師女士的信使，匯報正式加入鐵血十字會的事情，而是直接進了微風舞廳。

他這是擔心，鐵血十字會那群陰險的家夥，還在利用自己最容易放鬆戒備的階段，繼續做暗中的，最後的監控。

雖然他們發現不了魔術師女士的信使，但這個時間點，回207房間或安全屋，不符合盧米安的作風，容易引人懷疑。

坐至吧臺，盧米安要了林沙紅酒，一邊抿著，一邊欣賞臺上的歌舞。

簡娜今晚休息，表演的是另外兩名浮誇女和一位以歌曲，極有動感聞名的男性地下歌手。

山丘區，深穀修道院外面，戴上了銀白色半臉面具的簡娜，略感憂心地看著身旁，做刺客打扮的芙蘭卡道：「我們今晚要做什麼？你不會想潛入修道院做調查吧？」

「當然不是。」芙蘭卡失口否認。

「深穀修道院是蒸汽與機械之神教會，比較出名的修道院，不僅有厲害的非凡者，而且還藏著那些工匠僧侶們製作出來的神秘器物，以我們兩個的實力，進去只是送菜，不，送貨上門。」

說到這裏，芙蘭卡腦海納，忍不住閃過了一堆廢料。

他聽說這裏的僧侶，雖然不結婚，不生子，專注於研究蒸汽與機械，但不表示他們不近女色或者男色。

蒸汽與機械之神教會，又不禁止這個。

根據傳聞，其中一部分僧侶，每隔一段時間，就會找些站街女郎，過來舒緩下精神，還有一部分，則找同僚或者出賣身體的男人。

剩下還有很大一部分癖好是機械，或者真的在苦修，能控製自己。

當然，在類似的桃色流言上，特裏爾人總喜歡誇大事實或者加入自己的想法，和真實的情況有很大不同。

芙蘭卡沒有全信，但又不能完全不信。

她覺得應該是有一部分僧侶，存在那些問題，但不是主流，可就算不是主流，作為野生非凡者，潛入修道院，也是一件很危險的事情。

要麼被機械誤殺，要麼被抓住當實驗品，要麼成為那少數僧侶的玩物，只有極小概率成功。

總之，不管男女，未到序列4，或者沒有足夠的把握，都別想著潛入深穀修道院。

芙蘭卡藏在兜帽下的臉龐，露出了笑意，心情很好地解釋道：「我們今天把周圍都轉遍了，沒找到一點線索，但有個地方，我們還沒有做過調查。」

簡娜略作回想道：「那個深穀采石場？」

「對。」芙蘭卡笑道：「今晚我們就潛入那裏，做一次搜查。」

其實，她不覺得自己兩人，會有什麼收獲，畢竟官方非凡者已經完成了調查，她只是想，帶著簡娜，讓她熟悉類似事情，簡娜走一遍流程，事情該怎麼處理。

「嗯。」簡娜小幅度點頭。

芙蘭卡趁機做起教導：「在正式潛入前，我們還有一些前置工作要做。」

「對刺客來說是熟悉環境，搜集情況，察看地點和路線，而到了女巫階段，還要預先做一次占卜。」

芙蘭卡一邊說，一邊拿出了一面，隨身攜帶的巴掌大小鏡子。

簡娜頓時集中起精神。

她早就對女巫鏡子相關的能力，產生了好奇。

之前，她刺殺於格阿圖瓦，逃到金雞旅館後，芙蘭卡聽說她有在現場留下血液，趕緊利用鏡子替身，幫她切斷了本體和那些血液之間的神秘學聯系。

芙蘭卡環顧了一圈，借著夜色陰影的遮掩道：「等你也成了女巫，你就能自然地掌握魔鏡占卜法和魔杖占卜法，至於其他占卜法，需要學習，但對女巫來說，都很簡單。」

「做魔鏡占卜的時候，最重要的是選好祈求的對象，因為魔鏡占卜的本質，就是利用鏡面的神秘學象征，連接未知的存在，從對方那裏獲取問題的答桉。」

「如果未知的存在抱在惡意，或者本身處在瘋狂狀態，那不管是直接施加影響，還是給出藏著陷阱的占卜結果，都會讓你陷入危險。」

「到時候，我會給你幾個較為安全的祈求對象，這都是經過驗證的，其中，占卜結果最精準的那位，需要你付出相應的代價，除非事情特別關鍵，形勢特別嚴峻，否則我一般不會向他祈求。」

「什麼代價？」簡娜被勾起了好奇心。

芙蘭卡尷尬地清了清喉嚨道：「可能導致你社會性死亡，代價，不一定那麼嚴重，但肯定會讓你丟臉。」

她記得自己第一次向那位祈求，做魔鏡占卜時，在審判女士的面前被問的是：自己安慰自己的時候，會不會偶爾幻想某些男性，想要試一試？

那個問題讓她差點，把作為媒介的鏡子砸碎，當時，她才成為女巫沒多久，自我認知還是完完全全的男人，但身體都變成了女性了，她又是一個愛新鮮，愛嘗試的人，難免會偶爾幻想一下。

每次都很有負罪感和羞恥感，結果就這樣，被當著一位半神的面，戳穿了，而且還得老老實實地回答。

時至今日，芙蘭卡回想起那幕場景，還是會有把腦袋埋進沙子裏，什麼都不去聽，什麼都不去看的沖動。

什麼叫社會性死亡？芙蘭卡覺得自己後來真的找加德納馬丁試一試，明顯有受這件事情影響，這導致她心裏防線出現裂縫，有點自暴自棄。

社會性死亡，你丟臉，似乎有很深的體會啊。

簡娜敏銳地察覺到了，芙蘭卡的言外之意。

她在心裏咕噥了兩句後，未做追問。

芙蘭卡簡單講了講魔鏡占卜的步驟，最後做起演示，她用手虛撫起鏡子表面，誦念起驗證過，安全性的某位存在。

等鏡子浮現出水光，她正色問道：「今天晚上，探索特裏爾的深穀采石場，有危險嗎？」

因為是提問占卜，所以對占卜語句的要求，並不嚴格。

在簡娜又好奇又期待的目光裏，鏡子內傳出了，仿佛來自河底的蒼老嗓音：「有一定危險。」
第二十四章 鑰匙

芙蘭卡結束魔鏡占卜，看向簡娜對剛才的回答，做起解讀：「簡娜，那句話正常來說，就是有危險，但屬於我們可以承受的範圍，小心一點，應該就沒什麼問題。」

簡娜略感詫異地說道：「我以為占卜結果會很明確，誰知，短短一句話就得，對應這麼一長串的解讀，這很明確了。」

芙蘭卡笑道強調道：「你要是去紀念堂區的占卜俱樂部，找那些業餘選手，他們會更含湖，方便有結果後，做出有利於自己的解讀呃，你以前是不是沒找人做過占卜？」

簡娜坦然點頭，做一次占卜得花不少錢呢。

芙蘭卡眼眸微轉，仿佛在思考般道：「你可以訂閱《通靈》、《蓮花》、《奧義》、《隱秘的面紗》，這幾本雜誌之一，雖然在具體應用上，它們都存在不小的問題和錯誤，但關於神秘學的很多基礎性知識，講得還是相當不錯的。」

「啊對，夏爾就經常買這幾種雜誌，你可以去，呃，我幫你去借。」

「好。」簡娜以前聽只說過那些神秘學雜誌，從來沒買過。

獲得還算不錯的占卜結果後，白天就察看過路線和環境的兩人，很快就在夜色的遮掩下，抵達了深穀。

采石場的入口，那個四十多歲的看門人，縮在巖石自然形成的小屋內，背靠山壁，蓋著又臟又舊又薄的毛氈布，歪著腦袋，睡得正香。

他側面的黑影裏，突然伸出了一只修長光潔的手掌，用白色的手帕捂住了他的嘴巴。

看門人未做掙紮，僅僅幾秒就從沉睡，變成了昏迷，戴著黑色兜帽的芙蘭卡，走出了陰影，嘖嘖感慨：「至福會的迷藥效果真的不錯，讓我省了不少事。」

一住://boquge

為了這次行動，她專門找盧米安，借了那瓶得自倫塔司的迷藥。

「直接打暈不好嗎？」簡娜表示不能理解。

「也不是不行。」芙蘭卡隨口解釋道：「可那樣會留下痕跡，沒法很好地將他，偽裝成還在熟睡，而這次的任務有很多賞金獵人，和私家偵探參與，盯上這處采石場的，應該不止我們，有更好辦法的情況下，處理細節時，小心一點，總比留下隱患強。」

生活在植物園區和市場區多年的簡娜，大概明白了芙蘭卡的意思，邊細想邊反問道：「你是擔心現在夜深人靜，那些賞金獵人和私家偵探發現我們，搶先進入采石場後，會產生不好的想法？」

芙蘭卡滿意點頭：「對，不少賞金獵人和私家偵探會根據時間、環境、周圍情況的不同，無縫轉職強強盜、劫匪和殺人犯。」

「他們都是為了賺錢，而不是維護正義才冒險，既然這個任務暫時沒什麼線索，當前環境又適合，順便搶一下同行，並殺人滅口，很符合他們的行事網絡，反正這裏，沒有別人，當然，以我們的實力，倒不用害怕，那些賞金獵人和私家偵探，但要是在別的事情或者更加危險的場合，犯了類似的錯誤呢？所以，從一開始，就要養成習慣。」

芙蘭卡沒說的是，作為女性，遭受的痛苦，大概率會更多。

簡娜緩慢點頭，認同這個理由，她見過為了5費爾金，就殺掉一個獨居老人的罪犯。

芙蘭卡隨即露出笑容，調侃道：「你希望我直接打暈他，是不是想報復他上午問你，要不要接生意的事情？」

「艸，我是那麼小氣的人嗎？」簡娜忍不住爆了粗口。

不管是幫媽媽做雜事的那幾年，還是到市場區當地下歌手的這段時間，被問，要不要接站街女郎生意的次數都多到她麻木，憤怒會有點，但不多。

為了證明自己的心胸，簡娜吐了口氣道：「你用那種迷藥對付別人，會讓我想起自己的遭遇。」

她也被迷暈過，差點就成了失蹤的受害者，還好遇上了盧米安。

芙蘭卡嗯了一聲：「我能理解你的感受，但既然走上了神之途徑，並打算，變得更強，那之後，少不了要用各種手段對付敵人，不能因為心裏有點排斥，就放棄，更好的選擇。」

簡娜知道芙蘭卡說得有道理，但還是忍不住問道：「一個非凡者就不能在保護住家人和朋友的前提下，過平凡安靜，不卷入各種紛爭和戰鬥的生活嗎？」

「在以前，也許可以，但現在很難越往後越難，直至沒有任何可能。」芙蘭卡嘆息著說道。

簡娜沉默了一下道：「將來，在很久以後的將來，能夠實理嗎？」

芙蘭卡望了沉睡的看門人一眼道：「那位大人物告訴我，類似的生活得等到第五紀結束，第六紀開始，如果還有第六紀的話，忍第六紀。」

簡娜出神地思索了這個，忽然，自嘲一笑道：「其實，我也知道那種生活，只是安想，不可能實現，至少，對我來說，不可能實現，擁有超凡能力，又完成一次刺殺後，再遭遇不公平的事情，再看到家人朋友們，變得不幸，我肯定會想利用，超凡能力做點什麼，解決那些法律和警察解決不了的問題。」

「是這樣。」芙蘭卡輕輕頷首。

她能消化掉刺客和教唆者魔藥，靠的可不是這樣的打扮，也不只是以教唆的方式幫助朋友。

兩人沒再多聊，芙蘭卡彎下腰去，從看門人身上拿起了，那串黃銅色的鑰匙，就看一扇門，為什麼有這麼多鑰匙？他家裏的？芙蘭卡邊滴咕，邊出了小屋。

走到深穀采石場門口，一把一把地試起那些鑰匙。

試到最後，她又驚又疑地自語道都不對。

都不對？簡娜完全沒想到會有這麼一種可能，沒有一把鑰匙能打開，深穀采石場的入口，那還看什麼門。

芙蘭卡半是教導，半是思考道：「可能這串鑰匙是娓子，真正的鑰匙藏在別的地方。」

她隨即對簡娜道：「你搜查下周圍，我再看看那個看門人。」

簡娜沒有異議，仗著有黑暗視覺，從小屋開始，逐漸搜索起附近的草叢和巖峰。

芙蘭卡又蹲到了看門人旁邊，從上到下摸索起對方的身體。

到過胯部時，她屈起手指，重重彈了一下，冷笑低語道：「簡娜不小氣，我小氣。」

搜索完畢，兩人與沉重木門處相會，同時搖了搖頭，表示沒有收獲。

芙蘭卡嘖了一聲道：「這個采石場果然有點問題，那個家夥真是看門人，只負責看門，沒能力開門啊。」

「還要進去嗎？」簡娜遲疑著問道：「我再試一試。」

芙蘭卡將右手伸向了鑲嵌在沉重木門上的銅鎖，密密麻麻的白霜，從她的掌心冒了出來，灌入鎖孔，將它填滿，白霜不斷累積和壓疊，最終變成了堅冰。

芙蘭卡使用能力，將這冰塊抽了出來，得到了一把透明的鑰匙，還能這樣？

簡娜看得又驚訝又向往。

察覺到她的目光，芙蘭卡略顯得意地說道：「我有個朋友，我真的有個朋友，很擅長開鎖，我們討論過怎麼利用女巫的能力開鎖。」

讓冰塊變得更加堅實後，芙蘭卡重新將它插入鎖孔，輕輕一擰。

喀察的聲音裏沉重的木門打開了，芙蘭卡收回冰鑰匙，讓它化掉，消除了所有痕跡。

進入深穀采石場前，這位女巫將那串黃銅鑰匙，重新掛回了看門人腰間，調整了他的姿勢，讓他看起來更像是沉睡。

做完這一切，芙蘭卡拿出裝滿硬幣的錢袋，從裏面取出了，布滿細小尖刺的粗大鐵色指環。

「日，這是我之前提過的懲戒之戒，今天你來戴！具體怎麼使用，有什麼禁忌，我已經講過了，你需要記住的只有一點，一個小時內使用不能超過三次，還有行動結束後，就立刻取下來，放回這個硬幣袋內。」

「好。」簡娜伸出左手，任由芙蘭卡以肌膚接觸的形式，將那枚鐵色指環戴在了自己的中指上。

芙蘭卡莫名高興，拉好兜帽，推開木門，走入了深穀采石場，等簡娜跟著進來後，她反手將木門關上，保持鎖住的狀態。

這樣一來，從外界幾乎沒法發現，有人已經進了這種采石場。

芙蘭卡和簡娜都是擁有黑暗視覺的刺客，雖然沒帶電石燈，但還是輕鬆看清楚了門後的場景：這是一條非常破爛的隧道，四周長著不少苔蘚，上方石壁有縱橫交錯的裂縫，似乎隨時會掉下一塊。

沿隧道往前不久，是一個空洞和地底那些沒什麼本質的區別。

簡娜和芙蘭卡認認真真搜查了近三十分鐘，將本就不大的坍塌區域全部轉了一遍，未發現任何值得懷疑的細節。

「我現在覺得這裏問題很大。」返回靠近隧道的位置後，芙蘭卡低聲說道。

越是沒有異常，越是讓看門人都沒有門鑰匙，這件事情顯得詭異。

簡娜思索著說道：「可能只是怕有人闖入這裏，遇上礦洞坍塌，乾脆連鑰匙都拿走，看門人的職責只是攔截，不是開門。」

芙蘭卡正要說點什麼，突然聽見了喀察的聲音，那是深穀采石場大門被打開的聲音，芙蘭卡和簡娜對視了一眼後，立刻躲到了離隧道出口不遠的隱藏處。

采石場大門緩緩打開，染著點藍色的電石光芒照了進來，驅散了隧道內的黑暗。

芙蘭卡和簡娜偷偷望去，看見了一個套著灰色長袍的男子，那男人腰間，有古代石匠經常會系的白色圍裙，兜帽掛在脖子後面，沒有戴上。

這是蒸汽與機械之神教會苦修士或者說僧侶的標準打扮。

那僧侶提著一盞放出光芒的電石燈，短發深黑，左眼周圍鑲嵌著，大量的鐵灰色齒輪、螺釘和彈黃，它們共同支撐一只祖母綠色的晶瑩假眼。
第二十五章 自薦

在特裏爾，安裝假眼的人不多，但也絕對不少，像這種為了假眼，將四分之一張臉，改造為機械的，不管是簡娜，還是芙蘭卡，之前都從未見過。

可想到那疑是蒸汽與機械之神教會的僧侶，兩人又覺得正常。

醉心機械崇拜機械是那些人的主要特征，提著電石燈，如石匠般系著白色圍裙的僧侶，一步步進入了隧道。

那只被眾多齒輪和彈黃簇擁的祖母綠色假眼，仿佛有自己生命一樣，時而往左，時而上移，掃視著周圍。

芙蘭卡拉了拉簡娜，示意她不要再打量隧道方向，趕緊收回視線，免得被對方察覺到。

兩人往隱蔽處縮得更深，藏在了電石燈光芒無法觸及的地方。

套著灰色長袍，未戴兜帽的蒸汽與機械之神教會僧侶，緩慢前行，邊審視四周，邊靠近著深穀采石場底部，也就是已出現垮塌，遭受掩埋的區域。

得益於刺客的能力，得益於黑暗和陰影的庇護，簡娜和芙蘭卡未被發現，一直等到那名僧侶，遠離了隧道出口，才悄然探出腦袋，將目光投向對方的背影。

提著電石燈的僧侶，停在了垮塌區域的側面，探出反射著鐵色金屬光芒的右掌，握住了一塊凹起。

喀察的聲音隨之響起，似乎有多個巨大的齒輪，以緊緊咬合，緩慢轉動。

那面石壁裂開了，每塊巖石的背後，都延伸出了多條金屬製成的鎖鏈。

於是，這些巖石如鮮花一樣綻放了，顯露出一個幽深黑暗的洞穴。

借著那名僧侶手中電石燈的光芒依靠，刺客老鷹般的視力，芙蘭卡和簡娜，看到洞穴裏面，彌漫著澹薄的白色霧氣。

看到那裏巖壁上鑲嵌著，一條條手臂，一根根大腿，人類的手臂，人類的大腿。

它們有的還很新鮮，有的已然乾癟，可都未出現腐爛的跡象。

簡娜和芙蘭卡忍不住，對視了一下，看到了彼此眼中程度不同，但真實存在的驚訝和恐懼。

隨著那名僧侶走入洞穴，觸動了某個機關，那些金屬鏈條，同時放鬆，讓巖石回到了原本的位置，重新組成了石壁，只留下些許，看似象征垮塌痕跡的裂縫。

原來是這樣，我先入為主，一直相信這裏處在垮塌的邊緣，對那些裂縫沒產生懷疑。

芙蘭卡恍然大悟，明白了自己和簡娜未找到異常的原因。

她拉了拉簡娜的手臂，壓著嗓音道：「現在先離開這裏之後，再找機會來探索。」

「既然已經發現問題所以，掌握了開啟秘洞的方法，那完全沒必要和那位蒸汽與機械之神教會的僧侶，發生正面沖突，可以換個時間再來。」

簡娜輕輕頷首，轉了轉手指上的懲戒之戒，貓著腰，跟著芙蘭卡，出了隱藏處，沿隧道一路，返回了深穀石場的大門。

看到她要開門出去，芙蘭卡連忙低聲阻止：「不用急。」

「為什麼？」簡娜一臉疑惑。

芙蘭卡不自覺挺了挺腰背，笑著說道：「只進來一位僧侶，不代表到采石場的，只有一位僧侶。」

「說不定，剛才那位留了兩名同伴在外面，防止賞金獵人和私家偵探闖入呢？我們要是就這樣，大搖大擺地出去，很可能暴露自己，遭受攻擊，而且，看門人也許已經醒了。」

簡娜聽得有些羞愧：「我明白了。」

芙蘭卡立刻寬慰道：「這都是經驗的產物，你現在知道以後，就不會犯類似的錯誤了。」

她一邊說，一邊拿出一面巴掌大小的鏡子，塞到簡娜的手中：「你幫我拿著，我出去探下路，等會我要是遭遇了攻擊，你就趁機帶著這面鏡子，藏入門口的黑暗，往離開深穀的方向潛行。」

猜到芙蘭卡是要利用鏡子替身，簡娜沒有浪費時間，直接答應了下來。

做好準備後，芙蘭卡小心翼翼地將，深穀采石場的木門，拉開了一道縫，外面只有蟲鳴蛙叫之聲，沒有別的動靜。

門縫越來越大，芙蘭卡鉆了出去，潛入了緋紅月光，沒能照到的夜色裏。

簡娜用力握著鏡子，精神高度緊繃，時刻準備著采取行動。

過了十幾秒，芙蘭卡回到門口，壓著嗓音道：「出來吧，沒有別的僧侶。」

簡娜無聲舒了口氣，閃了出去，沒造成什麼動靜地，將那扇木門重新關閉。

兩人脫離深穀采石場時，同時望了眼巖壁小屋，看見那位看門人睡得正香，但姿勢有了點變化。

芙蘭卡凝眸觀察了好幾秒，隔著不短的距離，發現看門人的耳朵下方，有紅腫痕跡。

他被人攻擊了，現在處於被打暈，而不是被迷藥弄暈的狀態，芙蘭卡鄒起眉頭，說出了自己的觀察結果。

簡娜想起了剛才那名裝著機械義眼的僧侶，指了指采石場的木門道：「被裏面那位打暈的？」

芙蘭卡輕輕點頭：「很有可能，看來他，也不希望被看門人發現，自己進過采石場。」

「嗬嗬，看門人應該還沒有擺脫迷藥效果，就又被打暈了。」

簡娜聞言笑道：「我們迷暈他的時候，他說不定，也不是在睡覺，而是被人用其他方法弄暈了。」

芙蘭卡怔了一下，由衷感嘆：「如果真是這樣，我有點同情他，每一波人，都不知道前面的人，已經弄暈了看門人，都選擇用自己拿手的方式來處理，於是，看門人不斷在昏迷中昏迷，一次又一次。」

簡娜和芙蘭卡沒有耽擱，趁著夜色遮掩，離開了深穀采石場。

市場大道，微風舞廳，盧米安回到兩樓咖啡館，要了杯紅葡萄酒，慢慢抿著。

過了一陣，路易斯上來，湊至他耳畔道：「頭兒，磨坊舞廳那裏又有幾名賞金獵人鬧事，似乎想分點好處。」

毒刺幫高層覆滅後，剩下的成員有的被警察帶走，有的不知道逃去了哪裏？有的加入了其他幫派，有的選擇找份正當工作。

而那些產業全部被不同的勢力用低價接手，這裏面薩瓦黨，分到了最大一聲蛋糕，以至於人手變得不足，好幾個產業都處於，半放養狀態，時不時有人鬧事，想要填補空白。

盧米安啪嗒捏響了指關節，笑著說道：「你派人去問問他們，是想當我的敵人，還是想當我的狗？」

他發現晉升縱火家後，自己比以前好鬥了一些，這麼一段時間，沒和人戰鬥，就已經有點手癢。

另外，敢在名義上屬於薩瓦黨的舞廳鬧事，那幾個賞金獵人裏面，說不定有一到兩個非凡者。

而盧米安的暗影樹枝，還缺少相應的非凡特性搭配。

路易斯頗為振奮地回答道：「是，頭兒。」

他飛快轉身，下樓安排打手去磨坊舞廳詢問。

本來見時間，已經差不多，打算回金雞旅館，給魔術師女士寫信的盧米安，又耐心做起等待。

不到三十分鐘，路易斯帶著一名男子上了兩樓，那男子三十歲左右，一身便宜正裝，頭戴黑色禮帽，棕發褐眼，五官端正，身材魁梧，屬於到老鴿籠劇場，可以演個正面角色的那種。

他一看到盧米安就露出笑容，摘下禮帽道：「晚上好，頭兒。」

「你是？」盧米安好笑問道。

那男子正色回答：「頭兒，不是您讓我過來，當你的狗嗎？」

以盧米安的頭腦和機智，一時都有點怔住，他問那些人要不要當狗，純粹是為了激怒他們，看能不能來一場，不太好的切磋。

隔了幾秒，盧米安輕聲笑道：「讓你來當狗，你就真來啊？」

「這是我的機會。」那男子不覺羞恥，反而很是光榮。

「我相信跟著頭兒您，能真正實現我的價值，等到將來，我說不定還有機會成為您的教子。」

您都多大年輕了？比巨人西蒙的身段還軟啊。

盧米安有興致地問道：「你為什麼覺得我會給你機會？」

那男人沒立刻回答，而是看了看，路易斯和薩科塔，意思似乎是讓他們回避一下。

預備著戰鬥一場的盧米安，不擔心被刺殺，讓路易斯和薩科塔離開了咖啡館。

他隨即望著那名男子，笑道問道：「現在可以說了吧？」

那男子清了清喉嚨道：「我叫盧加諾托斯卡諾，一個非凡者。」

「哪條途徑的？序列？」盧米安挑了挑眉毛。

盧加諾重新堆起了笑容：「我是一名耕種者，序列9。

大地母神教會那條途徑的？盧米安若有所思地點了點頭：「你是費內波特人？」

「不，我是來斯頓省人。」盧加諾笑道：「前些年，我和幾個朋友成了賞金獵人，時不時到費內波特去，認識了一位非凡者，後來，他死了，我得到了他的遺物。」

同鄉啊，那位是被你謀殺了，還是自己出了問題，便宜了你？盧米安示意盧加諾繼續說。

盧加諾嘿嘿笑道：「我現在有希望，成為序列8的醫師，但還差不少錢，才能買到相應的魔藥主材料，我聽說了頭兒你的事跡，猜出您是強大的非凡者，也知道薩瓦黨現在人手不夠，就想著借鬧事來見你，希望能成為您的助手，幫你分管一處產業，賺點辛苦錢。」

醫師很有用的，不管是對普通，還是非凡者，都很有用。
第二十六章 深夜訪客

醫師？盧米安想到了，從毒刺幫獲得的那兩瓶治療藥劑。

它們的治療效果，確實相當不錯，盧米安靠住椅背，望著盧加諾托斯卡諾的眼睛，許久沒有說話。

這看得盧加諾托斯卡諾逐漸有點不安，身體變得緊繃。

終於，盧米安露出了笑容：「磨坊舞廳不是我的產業，我只是在替老大管理，我不清楚你有沒有能力，將它管好，但可以給你一個機會。」

盧加諾托斯卡諾驟然放鬆，笑容滿面地說道：「頭兒，我不會讓您失望的。」

盧米安放大了聲音，將路易斯喊了過來，對他說道：「從現在開始，你做盧加諾托斯卡諾的副手，和他一起管理磨坊舞廳。」

還有這種好事？不過，為什麼要重用剛加入我們薩瓦黨的賞金獵人？

路易斯還沒有做出回應，盧米安已望向盧加諾托斯卡諾：「我給你兩個月的時間，這兩個月裏，你和你朋友們，就是磨坊舞廳的保護者，可以拿走它賺取的一部分利潤，具體怎麼分配，你和舞廳的經理商量。」

盧米安故意沒交代清楚舞廳利潤的分配方案，尤其是給他本人的，應該占多少這個細節，想看看盧加諾托斯卡諾會怎麼做？

「謝謝您，頭兒。」盧加諾托斯卡諾沒有掩飾自己的喜悅。

他差點脫口出：「等我成了，醫師不管頭兒您生了什麼病，受了什麼傷，都能給您治好。」

可轉念一想，這好像是在詛咒獅子夏爾生病受傷，於是趕緊閉上了嘴巴。

看著盧加諾托斯卡諾一邊商量磨坊舞廳的事情，一邊離開兩樓的咖啡館，盧米安臉上的笑容逐漸消失。

盧加諾托斯卡諾這麼討好，這麼巴結，這麼熱情，讓他直覺地認為對方，可能有圖謀，就像當初他將假鉆石項鏈賣給布裏涅爾男爵一樣。

只不過，他采用的是展現本身實力和瘋狂的方式，重點是讓布裏涅爾男爵看到利用的價值。

而盧加諾托斯卡更偏巴結和討好，當然，他也不可避免地表明了自身的用處。

所以，盧米安才決定將磨坊舞廳，交給對方管兩個月。

如果這個賞金獵人，確實另有圖謀，將他放在眼皮底下，能更有效地發現他的異常，及時采取行動。

而要是他沒什麼問題，用磨坊舞廳的一部分收益換一一個醫師，可以說非常劃算。

反正那又不用盧米安自己掏錢，磨坊舞廳是薩瓦黨的產業，他頂多損失一些分紅，而這可以通過盧加諾托斯卡對磨坊舞廳混亂狀況的有效改善，來彌補。

又坐了一陣，盧米安離開微風舞廳，返回金雞旅館207房間，拉上了窗簾。

他坐至木桌前方，開始寫信：尊敬的魔術師女士，我已經參加入會儀式，正式成為鐵血十字會的一員，儀式的具體流程是……

我很疑惑一點，加德納馬丁手下的鐵血十字會成員裏，有明顯不是獵人途徑的非凡者，他們是怎麼通過守夜環節的？

他們屬於刺客途徑？或者說加德納馬丁從別的方面，確實了他們值得信任，不需要接受汙染？

盧米安本來想說：「他們是不是在特殊時間，進入了市場大道13號，做了特定的事情。」

可又覺得那種時候，官方非凡者肯定在盯著，不太可能讓人靠近市場大道13號。

整齊折疊好信紙，盧米安布置祭壇，召喚出了那位玩偶信使。

他謹慎問道：「現在還有人暗中監控我嗎？」

「沒有。」玩偶信使緩慢地搖了搖頭。

盧米安無聲舒了口氣，將找K先生匯報和去拉維尼碼頭的愚者教堂聽布道，這兩件事情排到了近期日程表內。

他僅僅等待了近十五分鐘，魔術師女士就回了信：曾經，我聽愚者先生的神使提過，他一個朋友原本是鐵血十字會的成員，但受不了那群人，選擇脫離組織，逃去了海上。

我原本無法理解，現在能夠體會到那種感受了，真的太委屈你了。

倒不至於委屈，看那些家夥表演，也是一件很有趣的事情。

人類的多樣性觀察，盧米安不覺得有什麼問題。

他更在意的反而是另外一點：魔術師女士提及愚者先生的神使時，沒有用之一，或者其中一位來修飾。

盧米安據此懷疑，愚者先生的神使只有一位，當然前提是參加，神前會議的大阿卡那牌持有者們，不算神使。

思緒轉動間，盧米安視線下移，閱讀起這封不長回信的最後部分：可能是刺客，也可能有別的汙染辦法，你記得提醒聖杯二，如果她接受考驗，參與守夜，除了始終記住不要回應，最好再把那面，可以進入地底鏡中世界的古代鏡子帶上。

魔女遇到的汙染格獵人遇到汙染，在表現形式上，也許會存在不同，那面鏡子有可能幫到她。

那面鏡子啊，盧米安一邊回想，一邊讓信紙被赤紅色的火焰飛快吞沒。

他正打算洗漱休息，忽然有所感將目光投向了門口。

冬冬冬的敲門聲隨之響起。

「誰？」盧米安開口問道。

「猜猜我是誰？」門外傳來了一道刻意，捏緊喉嚨般的嗓音。

坐在椅子上的盧米安無奈抬頭，望了眼，已沒什麼臭蟲的天花板：「進來吧。」

和他預料的一樣，敲門的是芙蘭卡，身後跟著簡娜，她們做著不同氣質的刺客打扮，這是來找我鬥邪惡嗎？盧米安開起了玩笑。

芙蘭卡不屑回答：「我不和你這種輸不起的人玩派，作為用玩牌騙到過，很多次酒喝的人。」

盧米安這幾天和簡娜、芙蘭卡玩了兩次鬥邪惡，都沒怎麼輸過，不僅如此，他還嘲笑她們牌技差，氣得芙蘭卡懷疑他在作弊。

這幾天瘋狂拉著手下的舞女們鍛煉牌技。

「我們是來你借神秘學雜誌的。」芙蘭卡邊走入不大的房間，邊補充道。

對此，盧米安嗤之以鼻：「你這樣是騙不了人的，借神秘學雜誌，為什麼要深夜過來，不能等到明天嗎？」

「我看簡娜也不像是熬夜學習的人，說吧，究竟有什麼事？」

兩位女士同時磨了磨牙。

芙蘭卡關讓的時候，簡娜左右看了一眼，謹慎問道：「這裏的隔音，好像不太好，會不會被隔離的人，聽見我們在聊什麼。」

盧米安笑了：「不錯，進步了，知道擔心，會不會被人偷聽了，不像之前，完全不注意，什麼都敢說。」

芙蘭卡狐疑的目光，從簡娜之前身上，移到了盧米安那裏，又從盧米安那裏移到了簡娜身上。

「艸，那時候，又沒談什麼重要的事情。」簡娜努力為自己辯護。

「你怎麼不說查理，他一進門，就講些不能被別人知道的事。」

查理？芙蘭卡的眉頭舒展開來。

「那是因為我當時，很確實周圍房間的人，不是在睡覺，就是出去了，所以才沒有阻止他。」

盧米安站了起來，抽出儀式銀麼，讓靈性從刀尖噴薄而出，構建起一道包圍了整個房間的靈性之墻。

街上的唱歌聲、吵鬧聲和金雞旅館內的各種動靜，頓時變得遙遠，弱不可聞。

簡娜看到這樣的場景，感受到前後的變化，覺得很是神奇。

芙蘭卡悄然撇了下嘴巴，對簡娜說道：「這是儀式魔法裏，製造靈性之墻的手段，屬於基礎性的應用，等你成了巫。」

說到這裏，她忍不住想象了下女巫版簡娜，會是什麼樣子。

兩位女士並排坐到盧米安的床邊後，你一言，我一語地說起了深穀修道院，看門人失蹤之事，將重點放在了，今晚探索深穀采石場的收獲上。

「你覺得那裏藏著什麼？我們該怎麼做？」芙蘭卡將那瓶迷藥拋還給了盧米安。

盧米安看著這位，沒穿紅靴子的同伴，笑著反問道：「你不是有答桉了嗎？」

以芙蘭卡的經驗和見識，肯定已經想好了，後續的處理流程。

芙蘭卡訕訕笑道：「我的意見？」

盧米安開起了玩笑，「這是賺到兩萬費爾金的機會，趕緊趁那個奇怪的僧侶回去，進深穀采石場冒險。」

簡娜眼眸微轉，有所明悟地確認你的意思就是，那太危險，最好不要再調查下去？

聽盧米安的嘲諷多了，她已經能分辨出哪些是反話，哪些是打擊，哪些是惡作劇。

「是啊。」芙蘭卡接過了話題，「現在回想那個委托人的話語，我懷疑是深穀修道院內部，出了點問題，有人想掩蓋什麼秘密，有什麼想把它戳穿，而卷入一個正神教會的內部矛盾，對任何一個非凡者來說，都是非常危險的事情。」

內部矛盾？簡娜略感愕然。

盧米安笑道：「一個看門人失蹤了，就失蹤了，那個委托人，明顯不是他的親戚和朋友，為什麼要花兩萬費爾金找到他？而且還說，即使看門人，已經變成屍體，也得把屍體抬到深穀修道院去，這不是在做給什麼人看嗎？」

簡娜幾乎被說服，但還是有大量的疑惑，可是采石場秘洞內，那些手和腳，很邪異，很血腥，不像是正神教會弄出來的。


第二十七章 拉維尼碼頭

「呃……」芙蘭卡斟酌了幾秒，才對簡娜說道，「在失控和瘋狂這兩件事情上，不管你是正神教會的，還是野生非凡者，都一樣平等，那些僧侶同樣有可能，失控成怪物，或者出現精神問題，走向通往深淵的道路。」

簡娜的表情，越聽越是凝重。

以前，芙蘭卡不是沒給她，講過類似的話語，但她都缺乏實質的感受，直至親眼看見，黑暗深處的秘洞和巖壁上，那一條條手臂，一根根大退，並將它們與失控、瘋狂聯系在一起，才真正體會到，那兩個單詞的殘酷和恐怖。

盧米安跟著說道：「所以扮演法，才那麼重要，不過，你始終要記住，你只是在扮演，作為戲劇演員，你應該很清楚，不能沉浸在一個角色裏，抽離不出來，即使不是非凡者，那樣也會出現精神問題。」

芙蘭卡和盧米安一唱一和的，做起新人教育。

等簡娜鄭重點頭，她才說回深穀修道院看門人失蹤之事：「我的打算是一方面，通過自身的渠道，把那個秘洞的位置和情況，透露給永恒烈陽教會的人，他們官方後續怎麼溝通？是他們的事情，我們管不了，即使他們最後選擇，把這事壓下來，也算是有了提防，不用擔心出大問題，另一方面，下次聚會裏，把這個情報，告訴那委托人，看他會有什麼反應？說不定還能給點辛苦費。」

她選擇告知永恒烈陽教會的人，而不是蒸汽與機械之神教會的非凡者，是因為不清楚內部矛盾的哪一方，是值得信賴的。

「我沒有意見。」

聽盧米安和芙蘭卡講了這麼多後，簡娜已深刻認識到了，這個任務裏蘊藏的巨大風險。

雖然她很想要那兩萬費爾金的報酬，但還是控製住了自己。

芙蘭卡轉而對盧米安道：「那把豐收祭，已經找到買家，但還沒有正式交易，價格是一萬費爾金。」

「我之前已經給了你四千，過兩天再給你一千。」

「效率很高嘛。」盧米安笑著贊道。

「你這人，我都有點分不清楚，你是在誇我，還是在諷刺我。」芙蘭卡咕噥了一句。

簡娜旁聽得很是羨慕，芙蘭卡和夏爾隨口談的交易，都價值一萬費爾金，而當初她媽媽，即使按最壞最壞的可能來治療，他們一家也最多欠七八千費爾金的外債。

這就是非凡者嗎？簡娜對這方面的認識，愈發清晰。

盧米安望了眼，早已拉上的窗簾，沒有讓簡娜回避，直截了當的說道：「我昨晚完成了最後的考驗，正式成為老大核心層的一員了。」

「什麼樣的考驗？」

雖然還是不可避免的湧現出了委屈，不甘和憤怒的情緒，但已經發泄過一次的芙蘭卡更多是好奇。

盧米安從加德納·馬丁深夜來微風舞廳，讓自己去市場大道13號待一個晚上開始，一直講到他避開了異常的汙染，等來了太陽的升起。

他隱瞞了忒爾彌波洛斯的存在，將自己塑造得聰明、果斷、堅定、憑些許細節，就判斷出了問題的本質，並在種種影響下，保持住了，不要回應的原則。

編故事從來都是盧米安的強項，芙蘭卡聽得既後怕，又一臉狐疑：「你當時真的沒有一點動搖嗎？」

簡娜暗自點頭，覺得換成自己，在門開的時候，就已經忍不住做出回應了，而芙蘭卡頂多堅持到臉上，沾滿滴落的血液。

盧米安笑了起來：「動搖肯定會有，但我更相信自己的判斷。」

芙蘭卡上下打量了他幾眼，還是有點不太相信的問道：「你真是自己想出來不要回應的？」

「不是。」盧米安用坦誠的態度結束了，剛才編的故事。

芙蘭卡和簡娜都呆住了。

盧米安順勢開啟了，另外一個話題，笑著說道：「你們是不是傻啊？肯定是提前得到了情報，要不然，我一個剛擺脫神秘學文盲帽子的人，怎麼可能想得出來？」

「你如果也有機會去守夜，除了不要回應，記得帶上那面，可以進入地底鏡中世界的鏡子，據情報顯示，針對不同途徑，市場大道13號的異常，在表現形式上，可能會有所有不同。」

芙蘭卡頓時恍然大悟，明白了盧米安的情報來源。

她咕噥著說道：「你小子，這樣說話，是找不到女朋友的。」

她剛才都差點被挑釁到，更何況真正的女性，這也讓芙蘭卡暗自鬆了口氣，覺得夏爾這混蛋小子，暫時應該沒什麼異性緣。

簡娜因嘲諷而惱怒之餘，也找回了不少信心，她還以為自己和夏爾的智商差距，已經大到沒法彌補了，當然，夏爾能堅定的相信情報，沒有出現實質上的動搖，也非常讓你佩服。

她抿了下嘴巴道：「我越來越能體會到神秘學世界的可怕了。」

市場大道13號的異常，比深穀采石場秘洞內的場景，更令人恐懼和驚駭，相比較而言，她之前被變態赫德西迷暈，帶入地底，更像是一起刑事桉件。

「在未來幾年，類似的詭異事件會越來越多。」芙蘭卡不放過任何一個機會的，教導起簡娜，試圖讓她對晉升，更有動力和期待。

盧米安又說起自己猜測：市場大道13號，在非特定時間只影響獵人和魔女兩條途徑的非凡者。

又討論了一陣後，芙蘭卡和簡娜見夜色已深，帶著一疊神秘學雜誌，離開金雞旅館，返回了白外套街。

第兩天下午三點，在微風舞廳裝了一天樣子的盧米安，借助公共馬車，不斷換乘，抵達了廣場區的拉維尼碼頭，準備聽一聽，愚者先生的主教布道。

那是一個非常繁忙的內河港口，停滿了噴薄白色霧氣的蒸汽船只。

大量的碼頭工人靠著各種工具和自己的身體，將一箱箱貨物搬了下來，堆疊在架設於軌道上的平板表面。

除了這些，碼頭還林立著龐然大物搬的各種機械，它們有的高達十幾兩十米，純粹由鋼鐵件組成，被巨型蒸汽機驅動著，在技術人員操縱下，吊起了一個個人類無法抬動的鋼鐵箱子。

盧米安一眼望去，只覺這裏既雜亂又熱鬧，既壯觀又骯臟，既充滿生命力，又透著不加掩飾的殘酷。

他收回視線，繞著這處碼頭散起了步，沒有找到那些疑似，海上來客的外鄉人詢問愚者教堂在哪裏，就像是一個突發奇想過來參觀的瀏覽者。

港口周圍有一圈圈建築，充斥著酒吧、旅館、貨倉、啤酒屋、咖啡館，餐廳和舞廳，路上盡是叫賣的小販。

盧米安還看到了，一扇扇裝著綠色百葉的磨砂玻璃窗，它們屬於持證營業的妓女們。

轉了大半圈後，盧米安找到了愚者先生的教堂，那是一棟獨立建築，外表普普通通，就像是由正常的四層房屋改造而來，修了鐘樓和尖頂。

它通體呈黑色，正面外墻上凋刻著，一個盧米安非常熟悉的神秘學符號。

那是愚者先生的象征，由不完整無童之眼和部分扭曲之線，組合成的銀白色符號。

望了望，足有兩層樓高的大門，盧米安沒急著進去，而是逛街般，繼續前行。

作為一名獵人，在有選擇的情況下，預先掌握周圍的環境細節，是一種本能。

走了十幾米，他挑了家，名為海風的酒吧，打算聽一聽，來自海上的商人、水手和這個街區的市民們對愚者教堂的看法。

海風酒吧布置得如同船艙，墻上懸掛著魚類標本，船舵、風帆殘片等事物，空氣裏彌漫著烈酒和廉價化妝品的味道。

那些做水扮的人，有的坐在一起玩牌，有的於角落裏和站街女郎親熱，有的在吧臺位置大口喝酒，大聲吹牛。

盧米安環顧了一圈，發現了一位不容忽視的男子。

他坐在靠近吧臺的單人沙發處，雙手後靠，架在了椅背上，時不時，端起燕麥啤酒喝一口，雙腿則抬了起來，擱於小圓桌的邊緣，姿勢相當囂張。

引起盧米安注意的，不是這位的狀態，而是周圍水手門的表現。

他們不是刻意劈開那裏，就是臉露討好，充滿敬畏的路過，即使只是和那名男人閑聊上幾句，被開了玩笑，也是一臉的榮幸。

來自海上的大人物，很有名氣？盧米安狀似不經意的打量起那名男子，三十多歲，穿著亞麻襯衣棕色坎肩，深棕長褲和黑色皮靴，眉毛和頭發一片焦黃，仿佛被火焰灼燒過，眼睛深藍，但明亮，五官輪廓像是因蒂斯南部人。

察覺到盧米安的注視，那男子露出笑容，舉了舉手裏的燕麥啤酒。

盧米安回以笑容，一路走至吧臺位置，要了杯海盜和水手們最喜歡的烈朗齊。

喝了口，充盈著麥芽香味和灼燒口感的烈酒後，他沒有掩飾自己的好奇，用下巴指了指附近的單人沙發，壓著嗓音，詢問起酒保：「那位是？」

酒保的表情一下，變得嚴肅，同樣嗓音低沉的反問道：「你不認識？」

在他看來，不認識那位，似乎是一件很值得，驚訝的事情。
第二十八章 大人物

盧米安放下酒杯，用帶著來斯頓省口音的因蒂斯語笑著說道：「我前兩天才到特裏爾，來拉維尼是打算找份工作。」

得益於奧蘿爾的教導，他正常說話是不帶，來斯頓省達列日地區口音的，反而更像特裏爾人，但他在科爾杜村，生活了近六年，學習能力、模彷能力和行動能力，又都相當強，方言完全難不到他。

那位眼袋很重，仿佛沒有休息好的酒保，左右看了一眼，小心翼翼的說道：「那是來自海上的大人物：烈焰達尼茲。」

「沒聽說過。」盧米安很是直白。

酒保咳了一聲，提醒盧米安，注意語氣和態度：「那你聽說過，六位海盜王者和九位海盜將軍嗎？」

「聽過一點。」盧米安相當誠實。

他對海盜王者和海盜將軍們的印象，全部來自刊登奇聞異錄的報紙，和各種。

知道格爾曼·斯帕羅獵殺過一些，知道這位大冒險家的仆人，迪布瓦曾經在冰山中將的船上，當過海盜。

知道疾病少女又名疾病中將，知道海盜將軍們，更替相對頻繁，而海盜王者比較穩定，其中不乏出名太久，以至於沒什麼人記得，究竟有多少年。

見對方不是完全的無知，酒保暗自鬆了口氣：「那們曾經是海盜，被公認為強於所有海盜將軍，僅次於六位海盜之王。」

確實挺厲害的，盧米安無法判斷，那些海盜將軍和海盜王者，究竟有序列幾？

但從他們能在官方圍剿下，活到現在，且都不怎麼低調，可以看出他們絕對不弱。

那位烈焰達尼茲在海盜裏能排到第七位，近乎準海盜王者，實力可想而知。

肯定異常強大，聖者？他要是聖者，海盜王者們必然都是，沒那麼多吧，序列5裏最強大的那些。

盧米安敏銳的把握到了，酒保說的一個詞：曾經。

「對，曾經，他現在不是海盜，也不是寶藏獵人，你看，墻上都沒有貼他的通緝令。」酒保指了指四周。

但有我的通緝令，還好，懸賞金額比較低，在最角落裏，沒什麼關注。

盧米安又疑惑又好奇的問道：「說不當海盜就可以不當海盜，官方還很配合的，撤銷了他的通緝令？」

「這是投降哪個國家或者哪個正神教會了吧？」

酒保的嗓音壓得更低了：「他現在是愚者教會的人，是那位神靈的使者。」

「愚者先生的神使？也許，唯一的那位神使？」盧米安頗為愕然。

酒保以為他不知道愚者教會，簡單解釋了兩句：「那是得到，所有正神教會承認的一位神靈。」

嗬嗬，怎麼會有神靈，給自己取這麼一個名字？

「愚者的信仰在海上很流行，很多海商和水手相信，他們還自己籌錢，在拉維尼建了一座愚者教堂。」

「教堂的主教就是那位神使？」盧米安故意把聲音放得很輕。

「不是。」酒保搖頭。

但烈焰達尼茲經常到特裏爾來，他很喜歡這裏，嗯，他是因蒂斯人，沒有因蒂斯人不向往特裏爾。

盧米安正要說點什麼，那位來自海上的大人物，愚者教會的神使——烈焰達尼茲喝完了，剩餘的燕麥啤酒，站了起來，走向海風酒吧的門口。

幾乎是同時，那些玩牌的喝酒、吹牛的，和站街女郎親熱的水手，刷的站起，異常整齊。

他們未製造喧鬧，沉默而有序的跟隨烈焰達尼茲，離開了酒吧。

如果不是目睹了這一幕，盧米安完全沒法看出，剛才在酒吧內的所有水手，都是那位愚者先生神使的手下。

烈焰達尼茲，聽綽號是玩火的，難道也是獵人途徑的？

盧米安喝著烈郎齊，和酒保閑聊起，愚者教會的事情：「那位愚者是什麼樣的神靈？」

酒保在胸口畫了個，三角聖微，搖了搖頭道：「我又不是他的信徒，我怎麼知道？」

「蒸汽在上。」盧米安也在胸口畫起三角聖微。

酒保望了眼，空蕩了許多的大廳道：「但愚者教會還庭不錯的，哪怕你只是一個流浪漢，哪怕你沒有信仰愚者，進了他們的教堂，也能分到聖餐。」

「如果你向他們求助，甚至還能得到一份，有肉有面包的晚餐和睡覺的房間。」

「我需要現在就去排隊嗎？」盧米安笑著問道。

酒保又一次搖頭：「不用，他們不能出教堂傳教和布道，只有周圍的流浪漢，知道可以去那裏尋求幫助，但他們都是，每隔一段時間，才去一次，因為愚者教會更樂意給他們介紹工作。」

又聊了一陣，掌握了愚者教堂主教，布道的時間後，盧米安喝完杯裏的烈郎齊，趁時間還早，將周圍街區，仔仔細細逛了一遍。

他發現不少製高點，有軍隊值守，架設著一門門火炮和需要水冷的巨型槍械。

政府對碼頭這些，兼職過海盜的水手和商人還是不太放心啊。

盧米安收回視線，趕在天色變黑前，進了那座愚者教堂。

這教堂的布置很樸素，沒鑲嵌金箔，也未使用復雜的機械系統，最顯著的特點是窗戶又大又多。

黑夜來臨前，完全不需要點蠟燭和油燈照明，和絕大部分宗教場所一樣，這裏的墻上有一福福巨型壁畫，但用色不夠熱烈，偏向暗澹。

盧米安借著黃昏的光芒，將壁畫的內容，大致看了一遍，發現描繪的，主要是一片荒野和在荒野中艱難前行的人類。

那些人類有的異常高大，和別的相比，就像傳說中的巨人，有的長著三只眼睛，有的沒有鼻子，只剩兩個黑洞更接近怪物，而不是正常人。

他們臉上的痛苦和絕望都栩栩如生，但眼睛裏，都帶著點微光。

行走在這些奇怪人類前方的，有好多個形象更豐滿更具體的引路者。

他們有的頭發花白，背負著兩把直劍，有的手提幽藍深邃的巨錘，身上放出太陽般的光芒，有的穿著暗黑色盔甲，留著銀灰色的卷發。

在這些引路者之前，還有道背影，那背影套著黑色的風衣，戴著半高絲綢禮帽，腰背挺拔，提著一盞馬燈。

那背影再往前是一團光芒，是愚者教堂的聖壇，是銀白色聖微，在高處陽光照射下，放出的輝芒。

盧米安將目光又移向了，不多的幾塊彩繪玻璃，那上面用較為浮誇的表現風格，塑造了一位位天使，一位位聖者，他們有的在壁畫上出現過，有的沒有，有羽翼，有光環的是天使，僅有光環的是聖者。

認認真真轉了一圈，觀察了大半個小時後，盧米安找了個位置坐下，等著傍晚六點的布道。

隨著時間的推移，不少人進入了這座教堂，他們有的做商人打扮，有的是典型的水手，有的則是剛結束一天勞累的碼頭工人，有的似乎是站街女郎。

當當當的敲鐘聲裏，燭光亮起，主教來到了聖壇旁邊。

他頭發金黃，眼眸同樣如此，身高足有兩米五六，穿著專門製作的黑色風衣，戴著半高絲綢禮帽，完全不像是神職人員。

略作調整，這位面容粗獷的主教以手按胸，嗓音洪亮的喊道：「贊美愚者。」

「贊美愚者。」在場的信徒，紛紛用同樣的動作，做出了回應，盧米安則非常合群。

那位主教隨即，翻開手中黑底銀紋的聖典，用能在教堂大廳內，產生回響的聲音，布起道：「我主自稱愚者，在過去，在現在，也在未來，他是支配靈界的偉大主宰，也是執掌好運的黃黑之王，更是每個生靈追求永恒的道標。」

「他是憐憫的，他是仁慈的，他是這個世界的救主，他讓我們以他來，代稱而非她。」

「我主居於現實和靈界之上，仁慈灑滿了天國和大地，他的座旁共有八位天使侍立。」

「水銀天使是命運的化身，是我主最寵愛的天使：死亡天使，是跟隨我主最久的存在，是冥界的執政官。」

「救贖天使，是我主的號角，曾化身格爾曼·斯帕羅，傳達他的神諭。」

「生命天使是智慧的結晶，是每個人體內，永不磨滅的靈性，天使是宿命的象征，來自那座穩穩的堡壘。」

格爾曼·斯帕羅？那位大冒險家是愚者先生的天使？盧米安聽得既震驚又愕然。

巨人般的主教繼續說道：「主的神座旁還有懲戒天使，她是主的雷霆，主的怒火，主的手掌，是所有墮落者和不潔者的審判官及處型人。」

「懲戒天使旁是聖靈天使，她是所有靈的王者，代我主掌管靈界，和她們相對，是時之天使和星之天使。」

「時之天使，是古老年代裏的天使，最終臣服於我主，為他敲擊天國之鐘。」

「星之天使，是見證者，是記錄者，是我主的眼睛和耳朵。」

盧米安聽得很是認真，不敢相信，愚者先生神座旁，有足足八位天使，這實力也太恐怖了吧？這真的和正神教會沒太大區別了。

突然，他耳畔響起了，忒爾彌波洛斯恢層疊的嗓音「你想信嗎？」

「為什麼不信？」盧米安非常小聲，狀似跟著誦念聖典語句般，反問道。

就算愚者教會的聖典裏有誇大的成分，可哪家正神教會的聖典不是這樣，剔除水分後，肯定也很驚人。

第二十九章 聖餐

忒爾彌波洛斯歸於沉默，未再發出聲音。

盧米安繼續聽著那位主教布道，以及講述愚者教會的大概情況。

他因此知道了這世界上，還有片叫做神棄之地的大陸，那是被眾神詛咒和放逐的地方。

眾神遺棄了那片大陸，但愚者先生沒有，他派出救贖天使格爾曼·斯帕羅，引領著一個個，失落城邦內的幸存人類走出了，神棄之地。

於海上島嶼重建家園，所以，愚者教會目前的總部，在蘇尼亞海的新白銀城。

另外兩大聖地，也位於那片海域，分別是新月城和羅思德群島的首府拜亞姆。

盧米安津津有味的聽完，對愚者教會有了，初步的了解。

結束布道後，主教和同名牧師，發起聖餐，那是一杯，偏透明無色的液體，和一個布滿焦黑痕跡的巨型果殼。

盧米安先端起玻璃杯，咕嚕喝了一口，只覺得裏面的液體，口感微甜，很像奶製品，但更為清香。

緊接著，他用木勺挖起巨型果殼內，盛放的食物，剛將食物放入口中，盧米安就流露出了驚訝的表情：是肉，這也太奢侈了吧。

永恒烈陽教會的聖餐，都做不到這樣，僅僅是紅葡萄酒加未發酵的面餅。

盧米安精神一振，饒有興致的咀嚼起，嘴裏的食物，覺得它既鮮美，又有肉的質感和水果的甘甜微酸。

甚至還散發著，一股奇香，完全有別於特裏爾，常見的各種菜肴。

他一邊吃，一邊聽著主教，介紹聖餐的來歷：那是救贖天使格爾曼·斯帕羅，還行走於大地時，最喜歡的食物，而她是主的號角，傳教著主的神諭。

那液體叫特亞納，名稱來源於羅思德群島特產的一種巨型水果，由它的果肉榨取而成，失去了絕大部分果肉的特亞納水果殼，則被塞入搗碎的羊肉和魚肉，最終烤製成了聖餐特亞提瓦。

當然，愚者教會不可能為了發放聖餐，專門從羅思德群島，將那種巨型水果運到特裏爾來，這得跨越三大海洋，再青澀的水果都會熟透，直到腐爛，空耗金錢和資源。

在某位植物學家的幫助下，愚者教會培育出了，能在因蒂斯南部生長、結果的改良型特亞納樹，並且奶味更濃。

很有海上風情的美食，如果不是愚者先生的教會，沒法外出傳教和布道，否則以這樣的聖餐，不知道會有多少人敢信。

那樣也不好，太多人信仰愚老先生，會讓聖餐的開銷，變成天文數字。

替愚者教會憂慮了幾秒後，還未進晚餐的盧米安，將特亞提瓦，吃得乾乾凈凈，最後咕嚕喝光了特亞納果汁。

「贊美愚者。」盧米安異常真誠的起身，行了一個禮，緩步離開了，被朵朵燭光照亮的教堂，步入了外面的夜色裏。

一盞盞煤氣路燈，製造的光芒下，穿著亞麻襯衣和黑色馬甲，挽著袖子的盧米安，沿港口區域，向碼頭另外一側行去，打算乘坐公共馬車，去林蔭大道區。

此時的拉維尼，已安靜了許多，只剩下三五成群的水手們，偶爾路過，或高歌或大喊。

突然，不遠處傳來了一陣騷動，有人發出了慘叫，慘叫聲回蕩的同時，盧米安看見一道人影，高速奔向了自己這邊。

他側過身體，讓開了道路，一副我只是無關行人的模樣。

不過，若對方令人厭惡或者確實乾了，什麼不好的事情。

正被苦主追趕，盧米安不介意伸出右腳，絆他一下，不為別的，主要想看個熱鬧。

幾個呼吸間，那人影已奔到了路燈光芒的邊緣，看得盧米安眉毛動了一下，速度好快，不像是普通人類。

下一秒，他借助煤氣路燈的照耀，看清楚了那人影的具體模樣：那不是人，是一個怪物，它只有滿是皺紋的腦袋，像個人類，身上套著撕裂開來的亞麻襯衣和棕色長褲，體表呈現於外的地方，都長滿了暗綠色的鱗片，雙腳沒有穿鞋，指頭縫隙間，長著薄而堅韌的皮膜，流淌滑溜的暗綠色粘液手掌和嘴邊盡是鮮血。

在科爾杜村廢墟見過不少怪物的盧米安，沒法有慌張，只是輕輕皺了下眉頭，這很像神秘學雜誌上，提過的魚人，它的暗綠色鱗片似乎有很強的防禦能力。

盧米安念頭電轉間，那怪物也看到了，已退至路旁的他，明顯凸出的雙眼，愈發暴戾和瘋狂。

它猛的側身，撲向了盧米安，盧米安瞬間弓起身體，不退反進，一個跨步搶到了疑似魚人的怪物向前。

他握成拳頭的右手，帶著點點火星，重重擊打在了目標的腹部。

緊接著，他身體一矮，從長滿暗綠色鱗片，流淌著惡心液體的怪物腋下鉆過，既避開了對方的反擊，又成功改換了位置。

來到了襲擊者的身後，盧米安急速轉身，雙臂搶了起來，散發出點點火花的拳頭，交替著砸在了疑似魚人的怪物背後，將它錘得撲倒在地。

哐哐哐的聲音，回蕩開來，盧米安收起雙手，停止了攻擊，靜靜看著那具，還在掙紮，於地面製作出，不少腐蝕痕跡的肉體。

沉悶微弱的爆炸聲，隨之響起，疑似魚人的怪物的眼睛、鼻子、耳朵和嘴巴處，分別噴出了幾朵赤紅的火花，體表膨脹了少許又往內凹陷，掉了不少暗綠色的鱗片。

它全身抽搐了幾下後，徹底失去了動靜，盧米安收回視線，將目光投向了，追趕過來的幾道人影，並漫不經心的甩起雙手。

以緩解暗綠色液體，帶來的腐蝕疼痛，他傷得很輕微，畢竟剛才是不斷的重拳轟擊。

每次接觸對方暗綠鱗片和粘稠液體的時間，都非常短暫。

很快，那幾道人影抵達了，這根煤氣路燈桿，他們都做水扮。

為首者是一名紮著根根小辮，膚色棕紅的南大陸混血兒。

他三十多歲，嘴唇偏厚，視線先是掃過了，無聲躺在地上的魚人形態怪物，接著又驚又疑又懼的往向了盧米安。

沉默了幾秒後，這滿頭小辮的水手眸光警惕的沉聲說道：「這是我們在海上抓到的魚人，被它傷了個夥計，逃了出來。」

果然是魚人，真的是抓到了嗎？為什麼不直接把它，變成各種材料，運動特裏爾來，非得冒險以活著的狀態？

盧米安無聲咕噥了兩句，笑著反問道：「你們是打算替它道歉，給我精神損失費，以安撫我受到驚嚇的心靈嗎？」

為首的水手和同伴對視了一眼，難以把握住面前年輕人的真實想法，就在這時，遠處傳來了整齊的跑步聲，夾雜著槍械摩擦和碰撞的動靜。

那是聽到慘叫聲趕過來的巡邏士兵。

紮有諸多小辮的水手心中一緊，邊下意識去搶那怪物的屍體，邊觀察起盧米安的反應，打算對方一流露出不滿的神色，就停止嘗試。

與此同時，他嘴色不斷說道：「沒有問題，我們沒有問題。」他的意思是我們會給精神損失費。

盧米安感覺他們想帶走的，主要是魚人析出的非凡特性，但那怪物太弱了，他提不起興致，冒著風險和這幾個家夥商討分配方案，它根本配不上暗影樹枝。

這群做事粗糙，對痕跡不管不顧的家夥，要是幸運擺脫了官方的追蹤，回頭又還能偶上，收點精神損失費就可以了。

盧米安目送那群水手，扛走了魚人怪物，自己則往前漫步而行和剛才一樣。

沒多久，巡邏士兵的幾個，追上了來，審視了下他的狀態，詢問起他，有沒有遇到不同尋常的事情。

盧米安異常坦誠的指了指，那群水手離開的方向：「我聽見了慘叫聲，看到有群人，往那個方向逃跑，穿的好像是水手的衣服。」

率領巡邏者的士官滿意點頭道：「感謝你的配合。」

「不用謝，這是一個合格市民應該做的。」盧米安微笑回應。

很快，其餘士兵發現了，地上的腐蝕痕跡和多塊鱗片，發現了還未完全蒸發的一滴滴粘稠液體，循道它們，追入了碼頭。

盧米安嘖了一聲，繼續往公共馬車站點走去，啪啪啪，他聽見了一陣不算熱烈的鼓掌聲。

盧米安精神緊繃的側過腦袋，看到堆在不遠處的貨物箱子上，不知什麼時候，坐了一個人。

那人眉毛焦黃，頭發同色，眼睛深藍卻明亮，穿著亞麻襯衣和棕色坎肩，一雙黑色的皮靴，懸空掛在深長褲上。

盧米安心中一驚，認出了對方的身份：烈焰達尼茲，僅次於幾位海盜王者的大海盜。

盧米安旋即平靜了下來，因為對方，還有另外一個身份：他已經不做海盜，現在是愚者先生的神使。

作為小阿卡納牌的持有者，盧米安相信只要自己亮明了身份，對方肯定不會為難自己。

烈焰達尼茲，看了盧米安幾秒，從木箱堆的頂部，輕鬆跳到了地面。

他笑了兩聲，悠然說道：「能在極短的時間內，選擇最有效，最具針對性，最可能迅速解決獵物的攻擊方式，完美避開了亂人，被鱗片加強的體表防禦，你的戰頭智慧相當不錯，我很欣賞。」

「怎麼樣，有沒有興趣加入我的團隊，成為我的手下？」
第三十章 「虔誠」

不做背景調查，不確認實力情況，就直接邀請我加入你的團隊這會不會太草率了一點作為「愚者」先生的神使，你對自己的實力就這麼有信心盧米安忍不住腹誹了幾句。

他望著「烈焰」達尼茲，笑著做出了回應:「沒有。」

「烈焰」達尼茲用上揚的尾調「嗯」了一聲，既表示疑問，又仿佛在做最後的確認。

盧米安右手插入褲兜，笑容不變地說道:「沒有興趣。」

開什麼玩笑，我要是加入了你的團隊，還怎麼完成「塔羅會」的任務

這需要你和魔術師」女士協商!

達尼茲深藍但明亮的眼睛微微瞇起，整個人的氣質瞬間變得鋒利。

這讓盧米安就像站在一根長矛的前方，或是被槍械抵住了額頭，不可遏製地產生了危險預感和恐懼情緒。

他沒有移開目光，平靜地與「烈焰」達尼茲對視著，仿佛在與一名頂級獵食者對峙。

空氣都凝固起來的短暫沉默後，「烈焰」達尼茲露出了笑容:「不錯，意誌還算堅定，有足夠的膽量，我越來越欣賞你了。「

說完，這位曾經的大海盜現在的「愚者」神使轉過身體，走向遠處燈火通明的街區。

有信心當然意誌堅定……盧米安無聲咕噥了一句，將右手從褲兜內抽了出來。

他的拇指和食指之間夾著一張塔羅牌。

屬於「權杖七」的塔羅牌!

雖然不能理解「烈焰」達尼茲隨意拉人入夥的行為，但他對遇到「愚者」先生神使這件事情還是挺高興的。

這說明「愚者」教會在特裏爾有不弱的實力。

離開拉維尼碼頭後，盧米安乘坐公共馬車，抵達了林蔭大道區，步行至舍爾街19號，於《通靈》雜誌社總部大樓的地底見到了K先生。

這位「極光會」的神使依舊坐在那張紅色靠背椅上，臉龐藏於黑色兜帽帶來的深厚陰影裏。

他嗓音嘶啞地詢問道:「在爭取加德納.馬丁信任這件事情上，你做得怎麼樣了」

盧米安一臉平靜地回答道:「我已經加入'鐵血十字會’了。」

K先生瞬間沉默，過了好幾秒才問道:「你是怎麼取得加德納.馬丁信任的他是怎麼考驗你的你又是怎麼通過考驗的」

這位「極光會」的神使一改往常的姿態，一口氣提出了三個問題。

盧米安笑道:「其實不需要取得加德納馬丁的信任，加入'鐵血十字會’這件事情本身就能帶來忠誠。」

聽到這句話，K先生本來靠住椅背的身體一下坐直，這處地下室內的陰影則仿佛有了生命，出現了若有似無的蠕動。

以他的層次和見識，不難聽出盧米安剛才那句話潛藏的意思。

而那很可能與危險畫等號:盧米安真正成為了「鐵血十字會」的一員，已經向他們效忠，這次匯報任務是帶著「鐵血十字會」的強者一起來的!

盧米安笑了笑，無視了K先生帶來的極大壓迫感，從告訴加德納.馬丁自己已成為序列7的「縱火家」開始，一直講到了市場大道13號的守夜環節和正式的入會儀式。

他沒有隱瞞去地底交易，被「督導」奧爾森製造的怪物嚇得狂奔而逃的事情。

聽到最後，K先生已是站了起來，語氣激動地反復確認起盧米安在市場大道13號內的各種細節。

知道他在關鍵時刻誦念了那位的尊名，獲得了「不要回應」的神啟後，K先生瘋狂大笑起來:「哈哈哈，哈哈哈，果然，虔誠才是唯一的出路!「

這位套著帶兜帽長袍的神使越笑越是誇張，聲音回蕩在地下室內，讓盧米安的耳膜都產生了明顯的振動，讓他的鼻子聞到了鮮血的腥鹹味道。

「哈哈哈!哈哈哈!」

K先生笑得直不起了腰，身體近乎彎折。

他沒再對自身的狀態做任何掩飾，整個地下室都仿佛被一層陰影籠罩，而他就是站在陰影後面的危險源泉。

過了片刻，K先生無視盧米安的存在，跪了下去，埋低身體，近乎沒有聲音地做起禱告，似乎在感謝創造一切的主，全知全能的神。

盧米安控製住了嘴角的抽動，在出門去拉維尼碼頭前就布置儀式向「愚者」先生祈求來天使庇佑的他跟著贊美起「極光會」信仰的「真實造物主」，並在胸口按上下左右的順序畫起十字架。

突如其來的虔誠禱告後，K先生站了起來，語氣狂熱地說道:「這都是主的安排，祂讓你來到這裏，加入了我們。」

這得看伱說的是哪位主了……盧米安邊好笑嘀咕，邊謙卑回應:「祂所宣稱的都必將實現。」

這是K先生教導的「極光會」宗教語言之一，盧米安一直當成描述那位神靈強大程度的布道式句子，覺得用在當前這個對話裏似乎挺好的。

戴著兜帽的K先生滿意點頭:「我之前多次安排人接近'鐵血十字會’已暴露出來的幾名成員，但他們最終都和我失去了聯絡，不再向我匯報，甚至給我帶來了不少危險。

「現在，我明白他們為什麼會失敗了，他們不夠虔誠!在面對危險，面對汙染的時候，竟然沒想到誦念我主的尊名，向祂祈求庇佑!

「而你在關鍵時刻，腦海裏只剩下我主，這是我最贊賞的虔誠。「

「這是你最終成功加入'鐵血十字會’又沒有受到汙染的唯一原因!」

腦海裏只剩下信仰的神靈……這會不會影響到智商啊盧米安望著K先生，對他的狀態他的精神他的思維方式有了進一步的認知。

K先生在盧米安前方來回踱起了步，嗓音裏明顯殘留著激動:

「根據你傳遞回來的情報，我對'鐵血十字會’出現問題的原因有了一定的猜測，對他們現在的狀態和想要做的事情有了全新的認知。

「我交給你的任務，可以說已經完成了一半，接下來，你需要慢慢調查出異常的源頭和他們掀起暴亂的準確時間表、路線圖。

「如果他們找到了進入第四紀特裏爾的方法或者說通道，你必須盡快想辦法告知我，不能讓他們成功。」

說到這裏，K先生思索了幾秒道:「「第一選擇是拿出我的手指，將它點燃，只要環境不算特殊，我都感應到，大致明白源於什麼事情。

「如果不行，就像這次一樣立刻向我主祈禱。」

「好的。」盧米安答應了下來。

到時候，他說不定還得嘗試聯絡「魔術師」女士，可以說非常忙碌。

交代完後續任務，K先生望著盧米安，用透著親切感的口吻道:「既然你已經完成了一半的任務，傳遞回了關鍵情報，那我也不能吝嗇獎勵，說吧，你想要什麼」

「我想要一件偏詭異類型的神奇物品，如果沒有，相應的非凡特性也行，我自己找'工匠’來製作。」盧米安一點也沒有客氣。「

K先生低笑道:「這是你應該得到的。

「三天後再來，我會給你幾個選擇，或者直接給你我認為最適合你的。」

「謝謝您，K先生。」盧米安誠心實意地道了聲謝。

這比「鐵血十字會」慷慨多了!

「你應該感謝的不是我，而是主。」K先生用帶著笑意的嗓音做出了回應。

盧米安頗為無奈地再次畫起了十字架:「贊美您，贊美您創造了一切，贊美您背負著世人的罪孽。」

K先生也跟著贊美起那位真實造物主」，末了道:「可惜我們'極光會’沒有教父教子之說，否則我很願意重新替你做次洗禮。」

為什麼那麼多人表達欣賞的方式都是想做別人的爸爸盧米安一陣好笑。

得到K先生承諾的盧米安心情很好，回到金雞旅館後，直接進了地下室酒吧，在那裏要了杯口感獨特的檸檬燒酒，邊和人閑聊，邊好笑地看著查理又回到這裏，跳至小圓桌上講著各種流言。

與此同時，周圍有間歇性響起的歌聲和手掌拍出來的舞蹈節律。

這樣熱鬧的氛圍一直持續到了淩晨，天亮還要忙碌工作的顧客們各自回了住處。

每天在207房間等地方做選擇題的盧米安覺得最近經常在金雞旅館睡覺，打算平衡一下，前往微風舞廳。

他剛離開金雞旅館，沿沒有幾盞煤氣路燈的亂街走了十幾米，前方的黑暗陰影裏就冒出來一道身影。

那身影不比盧米安矮，肩膀寬厚，體型健碩，穿著亞麻襯衣和棕色夾克，戴著一頂棕黃色的寬邊圓帽。

他發色偏灰，眼眸深黑，皮膚表面毛發旺盛，很有種野性的美感。

攔住盧米安後，這從外表無法判斷準確年齡的男子微抬下巴道:「你就是夏爾.杜布瓦」

你也配喊我的名字本想這麼回應的盧米安覺得對方目的不明又頗有點傲慢，決定假裝一下。

他一臉戒備地反問道:「你是」

那男子姿態不變，未做回答，表情冷漠地進一步問道:「告訴我，你們薩瓦黨的老大是誰。」
第三十一章 非凡者

你連我們薩瓦黨的老大是誰都還不知道，還得問我那應該就更不知道我們老大是隱秘組織「鐵血十字會」的「長官」，我們屬於外圍機構這些事情……聽到對方的問題，盧米安腦海內瞬間閃過了諸多想法，並將右手插入了衣兜。

他旋即有了三個猜測:

一，老大加德納.馬丁通過薩瓦黨做的一些隱秘之事，比如，讓「老鼠」克裏斯托走私一件詭異物品進來，被某些人或者某些勢力察覺到了，打算調查這個黑幫，抓出幕後的操縱者;

二，薩瓦黨別的成員得罪了不該得罪的人，被對方找上門來了;

三，毒刺幫覆滅後，薩瓦黨擴張很快，引起了某些勢力的注意，被盯上了。&quot;

念頭電轉間，盧米安迅速排除了前面兩種可能，因為不管是隱秘之事被察覺，還是誰誰誰得罪了人，被提出「薩瓦黨老大是誰」這個問題的人都不應該是他!

正常來說，誰做了隱秘之事，誰就肯定會被調查者先行「拜訪」，同樣的，誰得罪了人，報復者必然會先對付他或者為他提供庇護的那個頭目，而盧米安既沒有真正參與過薩瓦黨的隱秘之事，最近又沒為哪個手下撐過腰。

更為重要的是，對面那個家夥直接詢問的是「薩瓦黨老大的身份」，並非誰誰誰是否屬於你們薩瓦黨或者某年某月某日你們是不是做過某件事情。

據此，盧米安高度傾向於是某個勢力或者某個人看上了薩瓦黨，打算收編。

當然也不排除敵對幫派偶然接觸到了強者，請他幫忙乾掉薩瓦黨老大的可能。

但不管是哪種情況，他們對薩瓦黨的了解都非常粗淺，甚至還沒有掌握加德納.馬丁的表面身份，只是打聽了下最近最出名的薩瓦黨成員是誰就直接上門「拜訪」了。

「也就是說，他們暫時是將薩瓦黨當成一個有少量非凡者的地區性黑幫對待，而處理這樣的黑幫，顯然不可能派出真正的強者，也請不起，能有中序列就算非常重視了，甚至不超過序列6……」只是兩三個呼吸的時間，盧米安就做出了大致的判斷。

見他保持沉默，未立刻回答自己的問題，並且有掏武器的跡象，那個毛發旺盛、眼眸深黑、戴著棕黃寬邊圓帽的高大男子冷哼了一聲，表情和眸光都透露出明顯的危險意味。

幾乎是同時，盧米安感覺周圍的黑暗沉重了少許，將遠處照來的微弱路燈光芒和高空落下的緋紅月光擠出了這片區域。

那黑暗如寒霜凝聚，緩慢但堅定地滲入了盧米安的皮膚、血肉和骨頭，讓他不可遏製地產生了一定的恐懼。

就這點強度也算是經歷過大場面的盧米安於心中「嗬」了一聲。

他望著發色偏灰，身穿亞麻襯衣和棕色夾克的健碩男子，仿佛有些受到驚嚇，脫口而出道:「是加德納.馬丁!薩瓦商會的成員加德納.馬丁!」

那男子滿意點頭，進一步詢問道:「他平時住在哪裏」

什麼「獅子」夏爾，什麼狠辣兇戾、瘋狂強大的黑幫頭目，和別的黑幫成員也沒什麼區別嘛!

他們這種混黑幫的，只會欺負比自己弱小的人，只會仗著背後有幫派支持，與其他黑幫火並，一旦遇到真正的厲害人物，遇到簡單的黑暗類法術，就暴露出了內心的膽怯和懦弱!

盧米安艱難地吞了口唾液道:「他住在，他住在泉水街11號。」

說到這裏，盧米安仿佛一下驚醒:&quot;「我告訴你，我們老大是隱秘組織的成員，他的實力比你想象得更加可怕!」

隱秘組織的成員肩膀寬厚的男子先是一怔，旋即露出了笑容。

這還真是意外收獲啊!

「獅子」夏爾比我認為的還要膽小，竟然連這麼重要的情報都說出來了!

那男子下巴抬得更高了一點，嗓音低沉地嗤笑道:「那我有沒有告訴過你，我也是隱秘組織的成員一個非常古老的隱秘組織。「

伴隨著這句話語，周圍黑暗的壓迫更強了。

是嗎真沒看出來……盧米安認真考慮起要不要把這家夥和他背後的勢力引到老大那裏去，看兩個隱秘組織碰撞會發生什麼事情，看「鐵血十字會」有沒有可能暴露出更多的秘密。

短暫的靜默後，盧米安似乎無法承受黑暗帶來的壓力，插在衣兜內的右手連帶胳膊都在輕輕顫抖:「我不知道，我不知道，老大沒有告訴過我們具體的名稱!」

那男子審視了盧米安幾秒，覺得他確實也不應該知道那個隱秘組織的詳細情況。

像這種地區性黑幫，頂多老大自己是隱秘組織的成員。

那男子難掩猙獰地笑了起來:「那你帶我去泉水街11號。」

話音剛落，他已是撲向了盧米安，速度快得幾乎要拖出殘影。&quot;

幾乎是同時，他雙手指甲彈出，又長又利，閃爍著金屬的光芒，映照著幽黑的色澤。

他深黑眼眸內的盧米安不僅沒有害怕到放棄抵擋，或者慌亂但遲緩地做起閃避，而且向前伸出了剛才插在衣兜內的右手。

那手掌握著一團熾白到明亮的拳頭大小火球，就像在贈送禮物般將它扔向了目標。

火球……熾白……那臉部和手背已長出一搓搓灰色短毛的男子因速度太快，距離極近，已來不及轉向，腦海內剛閃過這麼兩個念頭，就和那團凝縮的熾白火球撞在了一起。

轟隆!

內斂低沉的爆炸聲裏，那男子的腹部被直接炸開，血肉模糊，散發出了明顯的焦味。

在對方問出薩瓦黨老大是誰後，盧米安就將右手插入了衣兜，但不是為了握住

武器，防備襲擊，而是借著衣物的遮掩，不斷地於掌心製造赤紅火焰，將它們層層凝聚，壓縮到最小。

等到那男子發動襲擊，他掌心火焰的顏色已變得熾白，爆炸的威力不亞於「巨大火球」，並且威力更加集中，有燒穿皮膚的效果。

如果不是敵人的速度超乎了盧米安的預料，熾白火球剛拋出去就命中了目標，沒有往上攀升，盧米安有不小概率看見對方的脖子被當場炸斷。&quot;

轟隆的動靜裏，那男子被炸飛了出去，盧米安自己也受到餘波的影響，踉蹌往後，順勢倒下，翻了幾圈。

兩人不分先後地站了起來，盧米安的襯衫和馬甲多有燒灼撕裂的痕跡，多塊皮膚已受到傷害。

他看見那男子腹部出現了不規則的巨大傷口，染著血色的腸子正往外流出，又被塞了回去，表面不乏斷裂和焦黑之處。

這明明是非常嚴重的傷勢，那男子卻沒有失去行動能力，他一邊按住腹部，不

讓腸子和別的內臟被甩出來，一邊發出了痛苦、憤怒和暴戾混雜的低吼。

伴隨著低吼之聲，他體表長出了一搓搓灰色短毛，整個人變得像是站立起來的巨狼。

他斷裂的腸子開始蠕動，仿佛想重新連接在一起，他被燒焦的皮膚在緩慢愈合，腹部的巨大裂口則被手掌強行合攏了部分，血肉一點點交互。

好強大的生命力……看到這一幕的盧米安發出了由衷的感嘆聲。

他感覺只要給出足夠的時間，對方必將痊愈!&quot;

對方的表現和狀態讓他回想起了奧蘿爾巫術筆記內記載的幾段內容:

「狼人’，'囚犯’途徑的序列7，'異種’的一類，他們在滿月時或情緒近乎失控的狀態下，會被嗜血和殺戮的欲望控製，不由自主變成真正的狼人。

「他們擁有恐怖的力量、敏捷和速度，自我恢復能力出色，手爪和牙齒堅固鋒利，自帶毒性，相當於同序列的非凡者武器，能破壞較薄的鋼板。

「他們還懂得少數黑暗類法術，能將正常人類變成怪物一樣但生命短暫的傀儡。

「狼人’較常出現於南大陸，在北大陸總是和各種恐怖活動關聯在一起……」

竟然遇到一個「狼人」非凡者…….盧米安並沒有給對方緩和傷勢的時間，背後凝聚出了一只只赤紅色的火鴉，盤旋著飛向目標。

那「狼人」同樣未在原地等待，捂著肚子，捏住傷口，以極快的速度繞著弧線靠近盧米安。

有初步鎖定能力的火鴉大半落空，但仍有少數小幅度改變了方向，接二連三地落在了目標的身上，轟隆隆的聲音持續不斷。

那「狼人」又多了好幾處傷口，皆是焦黑與血色共存。

他仗著強大的恢復能力，不顧受傷，極快地拉近了自己與盧米安之間的距離，

要和這個擅長法術的「縱火家」近身肉搏，用自己鋒利有毒的手爪將對方撕成碎片。

而不知什麼時候，盧米安周圍的黑暗進一步侵蝕起他，讓他在夏日的夜晚感覺到了一定的寒冷，受到了少許影響。

轉瞬之間，他體表冒出了一層赤紅的火焰，帶來了灼熱的溫暖。

下一秒，盧米安轉過身體，狂奔而逃，避開了「狼人」手爪的攻擊。

這讓腦海裏充斥著嗜血和殺戮欲望的「狼人」感覺對方在害怕，感覺目標已經用出了全力，且對類似的戰鬥沒什麼經驗。

他追了上去，幾步就趕到了盧米安的背後。

第三十二章 腦子很重要

感覺到背後「刮」來帶著血腥味和焦糊味的風，盧米安靈巧轉身，拐入了通往夜鶯街的巷子。

漆黑眼眸凸顯出一根根血絲的「狼人」被遭受重創帶來的憤怒情緒和殺戮欲望控製了大部分思緒，強行扭轉身體，狂奔著沖入了那條巷子。

他看見盧米安輕輕一躍，跳過了橫在前方的街壘，自己也縱身而起。

下一秒，映入他視線內的是一個沒有蓋上的下水道入口，鐵黑色的階梯豎直通往深處。

盧米安準確在下水道的入口邊緣踩了一腳，乾脆利落地躍過了這處「天然」陷阱。

砰!「狼人」撞到下水道內，半陷了進去，傷口進一步崩裂，腦袋出現了眩暈。

盧米安趁機轉身，又凝聚出一只只赤紅色的火鴉，讓它們盤旋著飛向卡在下水道入口位置的敵人。

轟隆隆的悶響之聲裏，赤紅色的火焰烏鴉覆蓋了那片區域，點燃了灰色的毛發，燒焦了一片又一片皮膚，撕裂出更多的血肉。

「狼人」雙手用力一撐，終乾跳出了下水道，而盧米安一擊得手，又狂奔而逃。

「狼人」更加憤怒了，只想趕緊撕碎這個混蛋，將他的內臟丟給路過的野狗。

哧溜一聲，沖到巷子出口的盧米安高速轉向，奔往左側。

「狼人」幾步就追了上去，以甩尾般的姿態轉往目標逃離的方向。

可他身前的黑暗裏卻出現了一座高近一米的街壘，早有準備的盧米安伸手一按，順勢就翻騰著跳了過去。

「狼人」發現得太晚，已是來不及采取別的策略，只能在匆忙起跳和直直撞上去之間做出選擇。

他雙腿用力，試圖直接跳到街壘的頂端，可他前沖的勢頭太過猛烈，身體還沒有完全拔高，雙腳就勾到了障礙。

撲通!

那「狼人」摔下了街壘，摔得眼冒金星。

盧米安又一次停住了奔跑的腳步，單手插兜，望向敵人。

他的身周，新一波火鴉集群凝聚，嗖嗖嗖飛向了街壘下方。

「狼人」竭盡全力翻滾，但還是被至少十只火焰烏鴉命中，而失去他手掌捏合的腹部傷口重新裂開，帶著血色的腸子流了出來。

直到此時，「狼人」才醒悟自己踏入了對方的陷阱，找回了部分理智，感受到了身體的虛弱和狀態的不穩。

他壓滅了體表的火焰，掙紮著站起，試圖逃跑。

就在這個時候，他耳畔響起了盧米安飽含譏諷意味的聲音:「你媽媽沒有告訴過你不要在一個'獵人’熟悉的環境下戰鬥嗎

「你竟然敢在亂街和周圍區域追殺我，只能說腦子很重要，但你沒有。」

「狼人」的腦海頓時嗡了一聲，整個人變得異常憤怒。

他主動地犧牲了理智，爆發了欲望，讓身體全方面得到增強。

他變成了「瘋子」!

他又一次追趕起盧米安。

盧米安時而急停，打一個反擊，時而從拐角處延伸出來的石製雕像手臂下鉆過，等「狼人」撞上了障礙，又回身來一輪赤色火鴉齊射，時而做出要進入地下特裏爾的姿態，卻埋伏在那裏，等待著襲擊。

就這樣追追逃逃間，「狼人」終於到了極限，身體瀕臨崩潰。

他從瘋狂的狀態裏回歸，有了強烈的危險預感，只想趕緊脫離這片區域，逃出老實人市場區。

這時，盧米安早有察覺般停了下來，轉過身體，露出了笑容。

他看著那「狼人」比剛才慢了很多地開始奔逃，手裏凝聚出了一把熾白色的長槍。

盧米安隨即甩動身體，將那把火焰長槍投擲了出去。

一抹熾白色的流光劃過半空，穿透「狼人」飽受摧殘的身體，將它釘在了地上。徹底點燃。

驟然騰起的明亮火焰裏，盧米安單手插兜，走向了敵人。

他的背後，一只又一只赤紅色的火鴉凝聚而出，呼嘯著、盤旋著飛到「狼人」身前，鉆入了他體表的各個傷口內，摧毀起他的心臟、肺部和別的器官。

盧米安走至目標旁邊時，那「異種」已沒有了呼吸，失去了生命。

他的眼睛大大睜著，凝固著明顯的悔恨和恐懼。

「你好好得去找我們薩瓦黨的老大就行了，為什麼非得攻擊我想把我做成傀儡，為暗殺加德納.馬丁做準備」盧米安俯視著那「狼人」，嘖嘖搖頭，「你究竟有多瞧不起混黑幫的人，自信到狂妄」

剛才，他其實已經做好了對方很難應付，甚至有序列6的準備，「逃跑」的路線一直是在靠近白外套街。

等到了那邊，就可以引來芙蘭卡的關注，讓她於暗中利用敵人流下的鮮血施加致命的詛咒。

要是盧米安提前判斷出兩人聯手都未必能拿下目標，那他會盡快拐入市場大道，用火球帶來的爆炸聲製造出可以吸引官方非凡者注意的動靜，以嚇跑敵人。

不過，以對方表現出來的瘋狂勁和過剩的殺戮欲望，盧米安覺得他未必會在短時間內權衡清楚利弊，迅速結束戰鬥，逃避官方非凡者的追捕，自己得堅持一陣才能迎來曙光。

盧米安蹲了下去，摸索起「狼人」的衣物。

他只找到了價值3費爾金的硬幣和被燒毀的鈔票、錢夾，沒發現其他有用的物品。

「你都沒考慮過收買我嗎，只想靠實力壓迫」盧米安略感心疼地罵了一句。

他倒不是太失望，因為他知道這「狼人」是受賜者的可能極小，等會就能析出包含序列9和序列8的序列7非凡特性。

那價值三四萬費爾金，甚至更多!

盧米安還能拿它來搭配「暗影樹枝」，製造神奇物品，或者交換別的、更適合的非凡特性。

考慮到剛才有製造不少較弱的爆炸聲，盧米安未在街上停留，簡單處理了下「狼人」的屍體，就將他架起，帶到了微風舞廳後門。

薩科塔等薩瓦黨成員對殺人毀屍這種事情並不陌生，迅速找來裹屍袋，把屍體裝了進去，並派人清理起沿途的血液。

盧米安將裹屍袋丟入了屬於微風舞廳的馬車，打算連夜去找加德納.馬丁。

途中，他幾次打開裹屍袋，終於看見一點點黑綠色的光芒從屍體內析出，與一顆尖利的犬類牙齒結合在一起。

過了幾十秒，盧米安收獲了一顆黑綠色的奇異獠牙。

他考慮了片刻，決定把這獠牙依舊留在裹屍袋內，看加德納.馬丁會做什麼安排。

以這位「長官」表現出來的行事風格，該獎賞的時候必然會獎賞，他要麼會直接把「狼人」非凡特性給盧米安，要麼換另外一種，或者用足夠的金錢買下。

既然如此，盧米安很樂意表現坦誠。

淩晨一點多，微風舞廳的馬車停在了紀念堂區泉水街11號，盧米安毫不客氣地拉響了鐵柵欄大門旁的繩索，讓鈴鐺的聲音回蕩在偏灰白色的三層別墅內。

沒多久，那位明顯有南大陸血統的男仆走了過來，打開了大門。

他一臉被吵醒的不滿，可看見盧米安焦黑破損的衣物和拖在後面的裹屍袋後，整個人忽然打了個激靈，找回了仆人應該有的禮貌。

盧米安拖著裹屍袋，進了別墅，看到了同為「鐵血十字會」成員的管家福斯蒂諾。

打好領結的福斯蒂諾凝望了盧米安和那個裹屍袋幾秒，略感詫異地問道:「這是」

「一個奇怪的家夥。」盧米安笑著回答。

福斯蒂諾沒再詢問，帶著盧米安轉入了一樓的起居室。「

加德納.馬丁套著絲綢製成的深藍色睡袍，靠躺在安樂椅上，微笑問道:「裹屍袋裏裝的是誰

「能讓你連夜趕過來，事情似乎不簡單啊。」

盧米安解開裹屍袋，將裏面的狼人屍體連帶黑綠色的奇異獠牙都傾到在了起居室的地毯上。

加德納.馬丁看了一眼，表情逐漸變得嚴肅:「一個'狼人’….…」

盧米安笑了起來:「他來找我問我們薩瓦黨的老大是誰，還想控製我，把我變成傀儡。」

加德納.馬丁緩慢點頭道:「然後呢」

「然後」盧米安挑了下眉毛，笑著回答道，「然後我就把他殺了。」

聽到這句話，站在「長官」身旁的管家福斯蒂諾看了看地上的狼人屍體，又看了看僅衣物有明顯焦黑撕裂痕跡的盧米安，神情不再那麼淡然和平靜。

加德納.馬丁則眸光一凝，沉默了幾秒才感慨道:「可惜，你不會'通靈’，錯失了不少情報。」

盧米安本想順勢說一句也許我需要能夠通靈的神奇物品」，可又擔心這會擠占獎賞份額，讓「暗影樹枝」失去配偶。

加德納.馬丁繼續說道:「我會安排後續的調查和應對，你暫時不用關心這件事情，需要伱執行任務的時候會告訴你的。」

「他究竟想做什麼感覺來歷不小。」盧米安看了眼「狼人」屍體，刻意表現出了自己的疑惑。

加德納.馬丁搖了搖頭:「目前還不確定。」

他隨即望向盧米安，笑著問道:「你是要這顆'狼人’牙齒，還是別的東西」

「有什麼選擇嗎」盧米安完全沒有客氣。
第三十三章 請求

對於盧米安的坦率和直接，加德納.馬丁早已習慣，輕輕頷首道:

「如果你想很快拿到，我這裏有三件和'狼人’牙齒價值相當的物品。

「第一件是'陰影手環’，它是神奇物品，能幫助你藏入大於你本身的陰影內。

能讓你召喚出具備少量特殊能力的'陰影仆役’，能活化陰影，讓它們在一定程度上束縛住目標。

「它是不祥之物，使用過它的人裏面，超過三分之一的已經瘋掉，還有三分之一在未佩戴它的前提下，突然神秘失蹤，再也沒有出現，剩下的人很多看起來沒事，但時常會說自己罹患耳鳴，以至於產生了幻聽。

「最近幾年，不是特殊情況，已沒人敢於使用這件神奇物品。」

那你為什麼問我要不要，你看我長得像瘋子或者傻瓜嗎盧米安用眼神表達了自己的疑惑。

加德納.馬丁笑了笑，簡單解釋道:

「我是少數幾個使用過'陰影手環’還沒出任何問題的人，我掌握了削弱它負面影響的辦法，但必須你選擇了它，我才能告訴你。」

你什麼時候產生了自己沒出問題的幻覺盧米安憋了口氣，沒把心裏的話語說出去。

在他看來，遭受過市場大道13號「異常」汙染的加德納.馬丁真不一定比那些瘋掉或者神秘失蹤的人好多少。

按照「魔術師」女士對汙染的描述，站在這裏的加德納.馬丁和以前的加德納.馬丁未必還是同一個人。

加德納.馬丁看了他一眼，微笑說道:「其實，在我面前不需要這麼拘謹，這讓你不像是一個還未晉升序列6的'人’，伱真要說了能'挑釁’到我的話語，我頂多諷刺回來，你看，阿不思不也活得好好的」

「是，'長官’。」盧米安當然不能告訴對方，他強行忍耐的那些話語大部分都是不能讓「鐵血十字會」知道的秘密。

加德納.馬丁離開了安樂椅，繼續說道:「第二件是一位'通靈者’遺留的非凡特性，你知道什麼是非凡特性吧」

盧米安語氣平靜地回答道:「殺掉超凡生物能收獲調配魔藥的主材料之一，殺死非凡者肯定也能獲得相應的事物，就像'鐵錘’艾特那個金紅色的透明圓球和這枚'狼人’牙齒一樣。

「我想這應該就是非凡特性，它們都對應一種魔藥，不需要再額外搜集主材料吧」

加德納.馬丁贊賞點頭:「沒錯，你的判斷是準確的。」

他沒具體去講「非凡特性不滅定律」，似乎認為那會牽扯到很多隱秘，不是盧米安現在能夠知道的。

加德納.馬丁背著雙手，於未點燃的壁爐前來回走了幾步道:

「通靈者’，從名字你就能猜到它製成的神奇物品大概會有什麼樣的能力，當然，具體能獲得什麼，取決於'工匠’的水準。

「如果不出意外，應該是從偽裝成活屍，忍受腐爛、寒冷、死亡等氣息的侵蝕，找出不死生物弱點的'死亡之眼’，和現實世界的自然靈、各種不死生物直接溝通並借助它們實現各種魔法效果之中任選兩到三個組合而成，如果運氣足夠好，甚至全部都會有。

「這份非凡特性，你盡量不要帶在身上，否則會讓你成為周圍自然靈和不死生物仇恨的目標，不知什麼時候就會遭遇詭異的襲擊。」

聽起來很厲害啊，但和「受契之人」有點像，都是依靠其他生物來獲取力量….…

盧米安思索了幾秒道:「第三件呢」

加德納.馬丁走回了安樂椅旁:

「那也是一份非凡特性，你要是帶著它，會發現自己變得相當幸運，這體現在各種事情的細節裏。

「它對應的序列名稱是'幸運兒’，但你要記住，幸運的狂歡往往是災難的前兆，還有，它也許會讓你看見不該看見的事和物。」

「怪物」途徑的序列7盧米安記起了奧蘿爾巫術筆記上的內容。

「怪物」途徑又叫「命運」途徑，是一條以高靈感著稱，和命運密切相連的途徑。

盧米安輕笑了一聲道:「幸運兒’最終不幸地變成了非凡特性

「這真是一個很有諷刺意味的笑話。」

加德納.馬丁表示認同:「不要輕視倒黴這件事情，也不要依賴幸運，否則你也會變成非凡特性。」

「很有哲學意味。」盧米安記住了這句飽含經驗和教訓的話語。

他仔細回味起加德納.馬丁剛才的介紹，發現他並沒有吝嗇相應序列的情報。

僅僅是他對「通靈者」和「幸運兒」能力的那些描述，就足以在不少神秘學聚會上賣出一份好價錢。

加德納馬丁又指了指地上的黑綠色獠牙:「它是'狼人’非凡特性，變成神奇物品後應該能提供很強的自愈能力、化身狼人、犧牲理智換取短時間的爆發等效果之一或之幾。

「但你也看到了，'狼人’總是被殺戮和嗜血的欲望影響，而滿月或者血月時，還會有失去理智無法自控的隱患。

「你現在想好選哪件物品了嗎如果你挑選非凡特性，我可以幫你聯絡一位工匠’，代你支付製作費用，這是你今晚所做貢獻應該得到的獎勵。」

你找的「工匠」是聖者嗎你要是發現我藏著「暗影樹枝」會有什麼反應盧米安咕噥之中，認真思考起該選哪一樣。

他首先排除了「陰影手環」，那疑似K先生那條途徑的神奇物品，過幾天K先生提供的獎勵裏說不定也有類似但更好的選擇，而且，「陰影手環」的負面影響實在是太危險了，即使加德納.馬丁宣稱他有削弱的辦法，盧米安也不敢冒險。

最主要的是，這樣的冒險沒太大意義。

「通靈者’能彌補我的短板，但它和'暗影樹枝’不太搭配，總不能製造出一個效果是'人鬼情未了’的神奇物品吧……嗯，它的部分特點和'受契之人’還存在一定的重合…..

「幸運兒’能讓'暗影樹枝’總是激發出合適的欲望'狼人’犧牲理智和被殺戮、嗜血欲望影響這兩點和'暗影樹枝’也比較匹配，不知道會弄出什麼樣的神奇物品……」

盧米安思前想後，用了好幾分鐘才做出決定:「我要'幸運兒’。」

他放棄「狼人」非凡特性的最關鍵理由是，它可能為最後的神奇物品帶來失去理智的負面效果。

換做別人，還可以想辦法降低最終的影響，比如，在只有敵人的場合使用，比如，避開滿月或者血月，但盧米安不行，他要是失去一次理智，說不定就會被忒爾彌波洛斯利用，讓封印無法再維持平衡。43

另外，他本人也算是宿命領域的非凡者，將來序列高了，說不定還能通過「幸運兒」特質，間接提升那件神奇物品的效果。

至於看見不該看見的事和物這點，已經有「窺秘眼鏡」的盧米安不介意再多一件類似的東西。

加德納.馬丁略感詫異，他原本以為盧米安會在「通靈者」非凡特性和「陰影手環」間二選一的。

他迅速恢復了正常，未做追問，笑著說道:「人類對好運總是執著。」

這位薩瓦黨的老大，「鐵血十字會」的「長官」，短暫離開了起居室，沿樓梯而上。

幾分鐘後，他走了回來，手裏多了個原本用來裝糖果的透明玻璃罐。

那罐子內靜靜躺著一個水銀色的眼珠，它仿佛還活著般緩慢地左右上下轉著。

「隨身攜帶和平時保存的方法是將它置於狹小的黑暗空間內。」加德納.馬丁一邊說一邊用黑色布條將那個玻璃罐層層纏繞。

他把這件物品遞給盧米安時，最後叮囑道:「每隔七天給它換一個罐子。」

「謝謝'長官’。」盧米安將裝著「幸運兒」非凡特性的玻璃罐塞入了褲兜內。

加德納.馬丁沒奇怪他為什麼不要求聯絡「工匠」，因為一件神奇物品最終有什麼效果，對持有者來說，是盡量少被人知曉的秘密，自己找不認識的「工匠」更有利於保密。

他剛閃過這麼一些念頭，盧米安已是主動提起這件事情:「長官’，我想用免費的'工匠’換取別的獎勵。「

加德納.馬丁頗為好奇地問道:「你想要什麼獎勵」

盧米安露出了笑容:「幫我找一個人。」

「誰」加德納.馬丁隱約有了猜測。

盧米安的表情逐漸沉凝:「紀堯姆.貝內。」

「您知道我是從科爾杜村來的，肯定也看過那位本堂神甫的通緝令。

「我一直在追蹤他，想抓住這個給我帶來災難的邪教徒，我剛收到情報，他下周可能會出現在紅公主區，我想請'長官’您幫忙找一找他。」

加德納.馬丁哈哈笑了起來:「我原本以為你想自己來，痛苦地忍耐，孤獨地追蹤，隱秘地復仇。

「不錯，懂得借助組織的力量了，比我預想得更早，這也是'獵人’需要明白的一件事情。

「我答應你這個請求。」
第三十四章 線人合約

返回市場區的途中，盧米安靠著馬車的廂壁，將整件事情又琢磨了幾遍，發現自己疏漏了一個問題:

「一個序列7在被派執行較簡單任務的過程中神秘失蹤，疑似死亡，他背後的隱秘組織會當成沒有這件事情

「他們會不會今晚就有所察覺，展開調查

「老大作為'陰謀家’，不可能想不到這點，卻沒有提醒我，讓我獨自回家……

這是拿我當魚餌

「嗯，'狼人’背後的隱秘組織今晚未必會采取行動，只要他們不處於犧牲了部分理智的狀態，應該都能看出手下的失蹤有很大問題，薩瓦黨絕對不像表面上那麼簡單，換做是我，肯定會忍耐一段時間，忍到有更多的事情發生，再趁亂摸清薩瓦黨的真實情況。

「當然，他們要是有天使庇佑，並能讓祂短暫降臨到微風舞廳，想怎麼做都行

「現在想想，那個'狼人’傲慢歸傲慢，但其實沒那麼愚蠢和魯莽，只能算一般，他肯定是預先抓了薩瓦黨的普通成員，大致弄清楚了幾個頭目的情況，然後才選擇了剛加入薩瓦黨沒多久，按常理來說必然還未接觸到薩瓦黨核心事務，沒那麼多秘密，不至於牽扯太多的我……

「而且，普通的薩瓦黨成員沒人知道我已經晉升'縱火家’，如果只根據我最近幾次出手的記錄推測，那家夥認為自己能輕鬆拿捏我完全沒有問題，在近身格鬥上，自愈能力更強、速度更快、力量更大、反應更為敏捷、手爪自帶毒性相當於非凡武器的的'狼人’確實遠勝於'挑釁者’」

盧米安回到微風舞廳的時候，已經將事情梳理得較為清楚，他摸了摸衣兜內的K先生手指，像什麼都沒有察覺一樣進了位於二樓的房間，洗漱睡覺。

天剛蒙蒙亮起，簡娜嘴裏叼著一片吐司，匆匆離開了植物園區巴斯德街17號。

她昨晚回來看望哥哥，在屬於她和她媽媽的那張睡床上輾轉到半夜才進入沉眠，一大早又趕緊醒來，不想碰上周圍的鄰居們，免得他們問這問那，提及有個通緝犯也叫「切莉婭.貝洛」的事情。

還殘留著昏暗的清晨，叫賣的小販和來往的行人都不算多，簡娜一路穿過他們，拐入了更加冷清近乎無人的聖熱爾街附近小巷。

就在這時，她看見一道頗為眼熟的人影迎面走來。

那是一位膚色偏棕，嘴唇略厚的男子，有著南大陸原住民血統的他淡黃頭發梳理得整整齊齊，鼻梁中間貼著一塊不算顯眼的膠布，身上套著淺色的襯衣和黃色的馬甲，胸口別了一枚金閃閃的「太陽聖徽」。

「太陽聖徽」……簡娜心頭一跳，記起了對方是誰。

那是「永恒烈陽」教會的非凡者，曾經負責保護於格.阿圖瓦!

簡娜下意識就要轉身，離開這條巷子，可她還未轉到一半，眼角餘光就瞄到巷子的出口處同樣有一名保護過於格阿圖瓦的「永恒烈陽」教會非凡者!

那是眼眸比湖水更藍神情頗為冷漠的瓦倫泰。

簡娜停下了轉身的動作，屏住呼吸，將右手按在腰間，時刻準備著拔出暗藏的左輪和匕首。

伊姆雷見狀，連忙喊了一聲:「不用緊張!我們不是來抓捕你的。」

想到芙蘭卡分析過官方非凡者大概率會將自己發展為線人，簡娜平靜了不少，但依舊拿警惕的目光審視著伊姆雷和瓦倫泰。

伊姆雷露出和善的笑容道:「我們是要清除野生的非凡者，但這不表示我們不做挑選。

「你不要被關於火刑架的傳聞嚇到，這裏是特裏爾，不是真正有罪的野生非凡者不會遭遇這種事情，當然，在外省，在鄉村，在小城和鎮子，是會有類似的案例。」

簡娜愈發肯定這兩名官方非凡者的來意，故作沒什麼經驗的模樣道:「你究竟想說什麼」

伊姆雷笑了笑:「我們希望你能與我們合作。

「事實上，如果不是我們有意放任，你早就被抓起來了。」

簡娜沉吟了片刻，仿佛在回想自己刺殺於格.阿圖瓦後能安穩生活到今天究竟得到了哪些方面的幫助。

過了一陣，她遲疑著問道:「合作」

伊姆雷微笑點頭:「我先自我介紹一下，我是'永恒烈陽’教會宗教裁判所的'凈化者’，名字是伊姆雷，那位是我的同事瓦倫泰。

「不是每一個野生非凡者都能得到我們的善意，有機會與我們合作，我們調查過你的情況，確認你也是神的信徒，沒做過較為嚴重的違法行為，而且，在得到超凡能力後，你同樣克製住了自己，沒利用那種特殊做不該做的事情，除了刺殺於格.阿圖瓦。

「不過，我們從感情上能夠理解你的仇恨和選擇，而那還是一個該死的邪教徒，每個人都有資格代神靈凈化他。你應該很清楚，不是我們有意安排，強行疏忽，伱是不可能逃出國會議員辦公室的。」

簡娜緩緩點頭，表示自己事後已經看出來了。

伊姆雷繼續說道:

「基於你是一個本質上很善良，又能堅持自我，不濫用能力的同信者，我們打算請你做我們的線人，為我們提供相應的情報。

「放心，我們不會逼迫你出賣自己的朋友，只是希望你留意那些可能給市場區給特裏爾帶來災難的事情。」

堅持自我，不濫用能力……以前是，現在勉強是，將來不知道是不是……簡娜自嘲一笑，很想說你們來得太晚了，現在的我已經不是過去的我。

她想了想道:「我也生活在市場區，我很樂意通過你們解決那些會危害到這裏的問題。「

她委婉地表示了願意合作。

說到這裏，簡娜忽然有了靈感，脫口而出道:「我前兩天剛發現了一件事情!」

「什麼」伊姆雷有些驚喜地看了隊友瓦倫泰一眼。

他們都沒想到剛發展來的線人立刻就能提供情報。

簡娜從自己參加一個神秘學聚會，聽說了深穀修道院看門人失蹤之事，接下了相應委托開始，一直講到她和同伴偶然發現裝著機械義眼的僧侶進入附近采石場，打開了一個藏著大量人類手臂和雙腿的秘密洞窟。

這個過程中，她隱去了同伴的身份和姓名，隱去了那個神秘學聚會的時間和地點。

伊姆雷和瓦倫泰聽得又欣喜又沉重。

欣喜的原因是他們有了意外的收獲，沉重則源於這事頗為詭異，明顯很麻煩。

「很好，我們需要的就是這樣的合作。」等簡娜講完，伊姆雷贊了一句。

瓦倫泰也勉為其難地點了點頭。

他倒不是覺得沒必要發展這麼一位線人，經過於格.阿圖瓦之事，他對野生非凡者的看法有了相當大的改變，他只是因為伊姆雷明明一個人就能說服切莉婭.貝洛卻非得拉上自己而有點情緒。

他贊美完朝陽後，原本就可以回家休息，還有時間和妻子孩子們共享早餐的。

不過，伊姆雷的理由非常正當:

按照規定，發展線人，尤其是發展「魔女」等少數幾條途徑的非凡者為線人時，最好有兩名「凈化者」在場。

據伊姆雷說，在過去的那麼多年裏，不乏「凈化者」在發展「魔女」為線人或者追捕她們時，被對方一點點引誘，最終陷入愛情，背叛了教會，於信仰的煎熬中痛苦失控的事例。

所以，類似的場合盡量得有兩名「凈化者」互相監督。&lt;

雖然簡娜只是一名「刺客」，距離真正能稱得上魔女的「歡愉」還有很長一段路程，但這種事情永遠不能大意，尤其這還是少見的女性「刺客」。

贊揚之後，伊姆雷補充道:

「合作代表雙方都能在這件事情裏獲得好處，我們會根據你提供的情報，給你不同程度的報酬，這可以從金錢、材料、知識、武器等方面選擇。」

簡娜猶豫了下道:「我剛才說的那件事情會有報酬嗎」

「你想要什麼」伊姆雷反問道。

「教唆者’魔藥的主材料。」簡娜毫不猶豫地回答道。

芙蘭卡已經給了她魔藥配方。

伊姆雷不覺驚訝，點了點頭道:「等我們驗證了這份情報的真實性和重要性再討論。」

「好。」簡娜沒抱什麼希望，自然沒有太大的失望。

伊姆雷拿出了一張看似普通的白紙，上面簡單地寫了幾個條款，大致包含剛才講的那些內容。

這沒限製簡娜的信仰必須一直是「永恒烈陽」，只是要求她不能信仰邪神。

已有經驗的簡娜反復閱讀了那些條款，確認沒有問題後才爽快地簽上了自己的真名。

她目睹伊姆雷拿出一支純金打造般的吸水鋼筆，先行簽署了他的姓名，繼而於公證人位置快速寫了幾個鮮紅的單詞。

一層太陽般的光芒短暫籠罩了那份合約，旋即消失不見。

簡娜告別伊姆雷和瓦倫泰，向著白外套街走去。

白外套街3號，601公寓內。

盧米安一大早就敲醒了芙蘭卡，在對方想殺人的目光裏把「狼人」的事情完完整整講了一遍。

芙蘭卡很快進入了狀態，若有所思地自語道:「真要有後續的調查，來的人不是'活屍’，就是'怨魂’，我更傾向於後者。」

「啊」盧米安聽得有點茫然。

芙蘭卡簡單解釋道:「它們分別是'囚犯’途徑的序列6和序列5。」

盧米安又疑惑又感慨地說道:「你對這條途徑很了解啊。」

「當然。」芙蘭卡笑了起來，「整個世界，除了極少數，其餘'囚犯’途徑的非凡者都在兩個勢力內，一個是我之前提過的南大陸恐怖組織'玫瑰學派’，另一個是….….」

說到這裏，她頓了頓，故意吊盧米安的胃口，隔了幾秒才道:「愚者’先生的教會。」
第三十五章 玫瑰學派

「愚者」先生的教會盧米安對這個答案既意外，又不是那麼意外。

他是沒想到「愚者」教會有大量「囚犯」途徑的非凡者，但又覺得按照聖典的描述，出現哪條途徑的人都不值得奇怪。

芙蘭卡噙著笑容，詳細解釋道:

「其實，'玫瑰學派’的'囚犯’途徑非凡者和'愚者’先生教會的'囚犯’途徑非凡者原本是一家的。」

「後來分裂了」盧米安試著做出猜測。

芙蘭卡「嗯」了一聲:

「玫瑰學派’是一個非常古老的組織，它的歷史超過兩千年，甚至可以追溯到第四紀之前，追溯到那場大災變前。」

歷史超過兩千年……盧米安愣了一下。

知道「鐵血十字會」建立於兩三百年前時，他都聞到了歷史的氣息，認為這稱得上古老，可和「玫瑰學派」一比，「鐵血十字會」年輕得就像是還未接受義務教育的孩子。

芙蘭卡繼續說道:

「玫瑰學派’在南大陸原本是正統組織，以政教合一的形式統治著帕斯河穀和星星高原，直到北大陸諸國入侵。

「他們失去了自己的國度，轉入地下，變得隱秘，一方面對抗殖民者，試圖將他們趕出南大陸，另一方面則頻繁於北大陸製造恐怖事件，嗬嗬，這對他們反抗殖民其實沒什麼作用，反而讓各國民眾仇恨他們，當然，他們主要的目的未必是這個，也許單純只是為了血祭，為了某些儀式。」

「後來怎麼分裂了」盧米安更關注這個問題。

芙蘭卡姿態悠閑地在客廳內走了兩步:

「玫瑰學派’內部從很早開始就有理念的分歧，他們都相信意誌來源於各種欲望，能夠改變現實，完成各種不可思議的事情，但在怎麼對待欲望上，不同的人有不同的看法:

「有的認為要始終放縱和燃燒欲望，狂熱地舉行或血腥或原始的祭祀，以提高本身的意誌，有的則從魔藥名稱出發，覺得欲望應該壓製在心裏，不斷累積，等到關鍵時刻才爆發出來，掀起恐怖的巨浪。「

「所以，一邊叫'縱欲派’，一邊是'節製派’。」

「囚犯」……盧米安無聲重復了這個序列9魔藥的名稱後，若有所思地說道:「我覺得'節製派’是對的。」

「腦子正常的人都這麼認為，畢竟身是心的囚籠，世界是身的囚籠，瘋狂必須被束縛，欲望需要被壓抑。」芙蘭卡以嘲笑的口吻說道，「但總有腦子不正常的人存在，放縱到最後，只會剩下瘋狂，連不多的智商都保不住。」

難怪「狼人」有那樣的表現……看來他確實是「玫瑰學派」的人……「玫瑰學派」其他成員的腦子如果都和他差不多，那反而更證明他們強大，畢竟在智商缺失的情況下，能一直存活到當前並保持基本活力的唯一前提是，實力足夠強……盧米安半是譏諷半是警醒地轉過了好幾個念頭。

芙蘭卡望了眼窗外逐漸明媚的陽光道:「最初，'縱欲派’和'節製派’還能勉強共存，你不管我，我不乾涉你，不影響你庇護的那些人，但後來，'縱欲派’開始宣稱兩派共同信仰的'被縛之神’是某位邪神的化身。」

某位邪神……放縱欲望……盧米安驟然皺起眉頭，尋求確認般問道:「欲望母樹’」

「對。」芙蘭卡笑了起來，「你的熟人，不，熟神。」

不，我一點都不想和祂熟悉……「玫瑰學派」竟然也信仰「欲望母樹」，那個「狼人」調查薩瓦黨情報的原因看來比我推測得更加復雜……「至福會」的人和「玫瑰學派」沒有聯系，或者，沒共享這方面的信息嗎盧米安陷入了沉思。

芙蘭卡則由衷感嘆道:「「那些涉及欲望的能力其實都挺好用的，但為什麼就不能用在正途上呢「

「誰叫那是邪神呢」盧米安回了一句，並警告起這位同伴，「你最好不要想嘗試。」

芙蘭卡訕訕笑道:「我還是分得清楚哪些事情可以嘗試，哪些不行的，對邪神的危害，我比你更了解。

「嗯，再後來，'縱欲派’突襲了’節製派’，重創了他們，剩餘的'節製派’成員狼狽出逃，被追殺了很久，直至得到'愚者’先生的庇佑。

「我聽說，'愚者’先生教會的聖莎倫閣下就是曾經的'節製派’成員，'愚者’先生神座旁邊的'聖靈天使’同樣也是……」

能讓一位天使率領的「節製派」被追殺，狼狽逃跑，「縱欲派」的實力強得可怕啊，他們肯定有天使，並且不止一位……而「愚者」先生的教會能庇佑住「節製派……聽完之後，盧米安大致掌握了「玫瑰學派」的歷史，對「愚者」教會的實力更有信心了，並將聖典上的部分名稱和現實中的大人物對應了起來。

同時，他還明白了另外一位小阿卡納的持有者「寶劍騎士」為什麼要炸掉「玫瑰學派」的武器倉庫。

「嗬嗬，現在就不應該叫'玫瑰學派’，直接叫'縱欲學派’不好嗎」盧米安嘲笑了一句。

芙蘭卡好笑回應:「那多難聽啊你以為每個隱秘組織都像'鐵血十字會’一樣不在意這些嗎

兩人剛聊到這裏，就聽見了熟悉的簡娜腳步聲。

簡娜開門之後，有些意外地看到盧米安也在。

「他昨晚遇到了一些事情。」芙蘭卡脫口解釋道。

「什麼事」簡娜打量了盧米安幾眼，沒發現他有受傷的跡象。

芙蘭卡簡單講了講「狼人」和「玫瑰學派」的事情，隱去了她、盧米安與「愚者」教會關系匪淺的部分。

簡娜越聽越是心驚，覺得自己一個序列9在神秘學世界真的什麼都不是。

這讓她盡快成為「教唆者」的想法更加強烈了。

講完剛才討論的內容，芙蘭卡補充道:

「我簡單說說'活屍’和'怨魂’的情況，免得你們什麼都不清楚就莽上去，或者察覺到了異常卻不知道有問題。

「活屍’相比狼人’最大的變化是身體像鋼鐵一樣堅硬，不怕火燒，不怕子彈和炮彈，必須連續命中同一個位置五次以上，才有可能打破他們的防禦，而作為'活屍，他們只要腦袋沒碎，都沒有生命危險。

「他們還掌握了一些腐爛、冰霜和死亡類法術，能夠喚醒幽魂和死屍，驅使它們。

「怨魂「可以自由轉化為幽靈，那不再有物理意義上的身體，也就不怕相應的傷害。他們的法術能力得到了明顯提升，還可以強行附在你們身上，控製你們的身體，讓伱們自己殺死自己。

「他們進入'怨魂’狀態後還可以穿行於不同的鏡子間，借助它們隱藏自身，即使你們打開了'靈視’，也幾乎沒什麼希望直接看到他們。

「如果遇到類似鬧鬼之事，不能大意，得考慮涉及真正'怨魂’的可能性。」

盧米安專注聽完，思索著說道:「面對'活屍’和'怨魂’，針對靈的攻擊更為有效」

「對，我推薦'太陽’領域的能力。」芙蘭卡輕聲笑道，「但我更建議你遇到類似的敵人後，能跑就跑，不能跑趕緊求救。」

盧米安從來不覺得喊救命」會丟臉，一邊表示認可，一邊提出了新的想法:「他們都是'縱欲派’的成員，用影響欲望的能力對付他們會不會更好」

如果是這樣，「暗影樹枝」製成的神奇物品就能派上用場了。

——盧米安暫時還沒聯絡「魔術師」女士，打算等K先生給了獎勵再決定用哪個領域的非凡特性搭配「暗影樹枝」。

「理論上是這樣，但可能產生相反的效果。」芙蘭卡特意提醒了一句。

交流完「玫瑰學派」的問題，簡娜說起了自己被招攬為線人，給出了深穀修道院情報的事情。

芙蘭卡由衷地為她感到高興:

「不錯，這樣你也有固定的資源渠道了，但官方對關鍵物品卡得很嚴，你不能完全依賴他們。」

盧米安沒想到瓦倫泰也來了市場區，對自己缺乏必要偽裝的事情產生了一定的憂慮——「窺秘眼鏡」只能在關鍵時刻用。

他斟酌了下，對簡娜說道:「在'凈化者’面前多表現下你對'永恒烈陽’的虔誠會有意想不到的收獲。」

「你好像很有經驗啊。」簡娜眼眸微轉，覺得夏爾這個人似乎還有很多秘密。

出了白外套街3號，盧米安散步般回到了微風舞廳。

越是接觸那些隱秘組織，他越是感覺到自己神秘學知識的貧乏。

盧米安喝了杯苦艾酒提神後，坐到了屬於自己的辦公室內。

他剛打算換個舒服的姿勢，就看見前方點點星光滲出，形成了一扇璀璨夢幻的大門。

大門打開，那位「魔術師」女士走了出來，今天是米白色襯衫、棕黃色長裙配深棕色皮靴。

有什麼事盧米安一下站了起來。

「魔術師」女士微笑說道:

「我之前提過的那位幫你解讀象征元素的朋友已完成了最近的工作，有了個短暫的假期，我現在帶你去找他。」

盧米安異常欣喜地回應道:「好的!」
第三十六章 解讀

盧米安等待夢境象征的解讀已有一段時日，迫切希望在「重遇」本堂神甫紀堯姆.貝內之前獲得足夠的提示。

只有這樣，他才能更有針對性地「拷問」目標。

這一次，「魔術師」女士抓住他的肩膀後，他看見的不再是濃鬱層疊的色塊和奇形怪狀的生物。

他先是感覺有點點星光騰起，旋即置身於扭曲而隱秘的黑暗隧道內，靈和肉都仿佛出現了混亂的跡象，不知是在往前，還是後退，亦或向上，伴隨下墜。

這種的狀態只持續了極短的時間，但盧米安無法說出究竟有多久，似乎臨時喪失了對時光流逝的準確感知。

他恢復正常，睜開眼睛的時候，甚至懷疑自己上一秒還在微風舞廳，下一秒已抵達目的地。

映入他眼簾的是一片幾乎遮蔽天空的原始森林，被巨大樹木圍起來的空地內屹立著一座棕黃色的獵人小屋。

「進去吧。」盧米安的耳畔傳來了「魔術師」女士的聲音，可他卻沒有看見這位半神的身影。

循著指示，他邁開步伐，踩著翻滾靠近的大量螞蟥，穿過飛舞於半空、爬行在草木表面的種種有毒蟲豸，來到了那座獵人小屋前，推開了虛掩的木門。

裏面是一排排 書架和擺放在書架中間的木桌，與周圍的原始森林和獵人小屋的外形像是處在兩個世界。

木桌後面坐著一道人影，他穿著白色的襯衣和敞開的黑色外套，身體靠著椅背，整個人都像是被濃鬱的霧氣遮掩，顯得非常模糊，讓盧米安看不清他的容貌，只能勉強分辨出衣物情況、五官位置和具體性別。

「坐吧。」那人影用帶著點磁性又略顯虛渺的嗓音說道。

「您好。」盧米安禮貌地行了一禮，然後才坐了下來，「我該怎麼稱呼您」

那人影想了想道:「你可以當我是一名詩人。」

詩人盧米安不明白這個代號有什麼意義，但還是選擇尊重:「您好，詩人先生。」

那位詩人輕輕頷首道:

「魔術師’已經把整個夢境和相關情報告訴了我，但我還是希望再聽你詳細講一遍。」

直接稱呼「魔術師」……他也是塔羅會的成員某位大阿卡那牌的持有者盧米安有所猜測地再次打量起對面的詩人。

依靠濃霧中勾勒出來的輪廓，他有了更進一步的印象:

黑發比普通人長，確實像是一名藝術家;瞳色碧綠，眸光不算銳利;臉型較瘦，身高不低;坐姿不算端正，顯得很是隨意……

這些元素與濃霧組合在一起，讓詩人像是來自夢境的深處。

「好。」盧米安回應了對方的話語。

他將那場關於科爾杜村的噩夢原原本本講了出來，並補充了在遺跡廢墟內發現的種種痕跡和最近這個月收獲的大量信息。比起以往，在回憶這些事情的時候，他雖然還是有情緒的波動，但已沒那麼激烈，整個過程中，只出現了一次深呼吸狀態。

講著講著，盧米安看到靠著椅背的詩人已交握起雙手，放在胸腹之間，而那雙綠色的眼睛比剛才清晰了不少。

下一秒，盧米安發現對方的眼眶邊緣有一條條怪異的蟲豸鉆進鉆出。

那些蟲豸透明與不透明交錯，仿佛背負著一道道圓環。

這樣的場景險些讓盧米安忘記述說，就像在面對「督導」奧爾森製造出來的無頭怪物，不可避免地產生了驚駭之情。

他定了定神，強迫自己無視那些蠕動著鉆入眼眶的怪異蟲豸，將想要說的內容完整表達了出來。

等他講完，詩人沉默了片刻道:「確實是一個充滿象征意義的夢境。」

「我們先從最簡單的開始，墓室內的死去巫師。」

這不是象征奧蘿爾成為了宿命的眷者，又最終死去嗎盧米安還沒來得及提出這個問題，詩人就像察覺到了他的想法，主動解釋道:「這是非常典型的雙重結構象征，也就是說，它蘊藏了兩層意義。

「第一層，那名巫師象征的是宿命的力量，或者說汙染，也代表忒爾彌波洛斯，棺材和'死去’這個概念等同，都象征宿命的力量被封印，失去了活力，而墓室代表封印本身。

「在夢境中，我們可以看到，巫師確實已經死去，從未離開那個墓室，這與你身上的封印狀態吻合。

「因為這件事情裏，你的姐姐奧蘿爾也接受了宿命的恩賜，目前疑似主導者之一，在某種程度上同樣代表著宿命的力量，另外，她還已經死去，所以，巫師之事有了第二層象征意義。

「這兩層象征意義通過'宿命的力量’這個核心點疊加在一起，讓解讀者很容易忽視掉其中一層。」

原來是這樣……心情逐漸沉重的盧米安被詩人先生說服了，從另一個角度認知到了巫師傳說的本質是什麼。&quot;

詩人保持著剛才的坐姿，眼窩內不再有怪異的蟲豸鉆進鉆出:

「解開了死去巫師的完整象征意義，貓頭鷹和另一個你代表什麼就有了初步的答案:

「另一個你既象征你因汙染而異化的人格，又象征忒爾彌波洛斯試圖通過影響你的想法來達成自己的目的，如果只有前面那個象征，另一個你應該也沒辦法離開墓室;

「貓頭鷹能自由出入死去巫師的墓室說明它能在某種程度上繞過封印，同時，它還表現出了幾個特征:一直在監控你的變化、關鍵時刻沒有出現、守在死去巫師的旁邊。

「結合我們對死去巫師象征意義的解讀，貓頭鷹代表的是另外的宿命眷者，負責監控伱的狀態，而它對死去巫師的態度較為模糊，既沒有表現出應有的守護，又未在最終的儀式上為天使的降臨提供幫助。

「繞過封印應該代表的是它身在外界，可以通過某種方式和忒爾彌波洛斯交流，這一點我還無法肯定，你不能忽視了其他可能。」

象征那個「受難者」的原來是貓頭鷹，我還以為是另一個我或者奧蘿爾……盧米安既鬆了口氣，又出現了一定的失望。

趁詩人先生暫時停止，他提出了問題:「地下祭壇是真實存在的，但夢境中的'受難者’氣息又象征什麼」

「第一層是象征那裏曾經出現過宿命的力量，但如果只有這一層，象征元素不太可能以'受難者’氣息的形式出現。」詩人隔了幾秒才做出解讀，「第二層，如果監控你的貓頭鷹象征的宿命眷者已經是'受難者’，那代表它不願意讓其他人接觸到宿命的祭壇，那同樣象征宿命的力量。

「另外，我們還看到，你當時遭受的傷害最小，這表示那名'受難者’並不願意殺掉你，甚至還會在某種程度上保護你，這和你在特裏爾市場區經歷的'心理治療’很相似。」

從最開始，那位就有謀劃忒爾彌波洛斯的想法了當然，在意圖真正暴露前，他也會配合忒爾彌波洛斯做一些事情……忒爾彌波洛斯好幾次試圖影響我，但都沒有成功，是不是有這方面的原因盧米安忍不住同情了下胸口封印的宿命天使。

詩人繼續說道:

「我懷疑還有第三層象征，它代表科爾杜村有一位真正的受難者，非超凡層面的受難者。」

真正的受難者……盧米安聽得心中一驚。

他產生了諸多聯想但又找不到正確的答案。

詩人本身也不是太確定這一點，未做更多的說明，轉而解讀起盧米安當前最在意的那個象征:

「不管蜥蜴狀的小精靈有沒有出現於現實，它在夢中的象征意義都相當明顯:

「第一，它表現出了對墓園的渴望，對進出那些墓穴的熱愛，但又沒有真正進入死去巫師的墓室，這象征它屬於另外的勢力，和宿命的力量存在一定的聯系但絕不等同，更像是在借此尋覓和收獲涉及宿命的某樣事物。」

另外的勢力……盧米安回想起了「暗影之樹」事件裏出現於現場的那條透明「蜥蜴」。

詩人稍微坐直了一點:「第二，它象征著隱蔽的汙染和不自覺地改變。「

「整個夢境裏，嘴巴裏爬出過蜥蜴狀小精靈的只有兩個人，一是你姐姐奧蘿爾，二是副本堂神甫米歇爾.加裏古，你對現實裏的後者有什麼印象」

盧米安想了想道:「和夢境裏差不多，但沒那麼誇張。

「他是一個還算虔誠的'永恒烈陽’信徒，因為被紀堯姆.貝內排擠，有了自己主持一場布道聽一次懺悔的偏執想法，後來，他表現得越來越明顯，完全忽視了別的事情…....」

說到這裏，盧米安突然怔住。

他想起了奧蘿爾，另一個嘴巴裏爬出過蜥蜴狀小精靈的人。

她不也忽視了向「海拉」寫信求助嗎

詩人先生點了點頭:「你的姐姐奧蘿爾應該也有類似的表現。

「第三，蜥蜴狀小精靈代表的勢力或者神靈並不願意看見宿命的天使真正降臨，它象征著破壞者這個角色。」

見盧米安有點不解，詩人進一步說道:

「要不是嘴巴裏爬出過蜥蜴狀小精靈的人打暈了你，將你帶到最後的祭祀場所，讓你成為容器，降臨儀式很可能成功。

「你想想，那場儀式裏，如果奧蘿爾面前站的不是你，是另外的人，她會短暫清醒，將他推出祭壇嗎」
第三十六章 解讀

盧米安等待夢境象征的解讀已有一段時日，迫切希望在「重遇」本堂神甫紀堯姆.貝內之前獲得足夠的提示。

只有這樣，他才能更有針對性地「拷問」目標。

這一次，「魔術師」女士抓住他的肩膀後，他看見的不再是濃鬱層疊的色塊和奇形怪狀的生物。

他先是感覺有點點星光騰起，旋即置身於扭曲而隱秘的黑暗隧道內，靈和肉都仿佛出現了混亂的跡象，不知是在往前，還是後退，亦或向上，伴隨下墜。

這種的狀態只持續了極短的時間，但盧米安無法說出究竟有多久，似乎臨時喪失了對時光流逝的準確感知。

他恢復正常，睜開眼睛的時候，甚至懷疑自己上一秒還在微風舞廳，下一秒已抵達目的地。

映入他眼簾的是一片幾乎遮蔽天空的原始森林，被巨大樹木圍起來的空地內屹立著一座棕黃色的獵人小屋。

「進去吧。」盧米安的耳畔傳來了「魔術師」女士的聲音，可他卻沒有看見這位半神的身影。

循著指示，他邁開步伐，踩著翻滾靠近的大量螞蟥，穿過飛舞於半空、爬行在草木表面的種種有毒蟲豸，來到了那座獵人小屋前，推開了虛掩的木門。

裏面是一排排 書架和擺放在書架中間的木桌，與周圍的原始森林和獵人小屋的外形像是處在兩個世界。

木桌後面坐著一道人影，他穿著白色的襯衣和敞開的黑色外套，身體靠著椅背，整個人都像是被濃鬱的霧氣遮掩，顯得非常模糊，讓盧米安看不清他的容貌，只能勉強分辨出衣物情況、五官位置和具體性別。

「坐吧。」那人影用帶著點磁性又略顯虛渺的嗓音說道。

「您好。」盧米安禮貌地行了一禮，然後才坐了下來，「我該怎麼稱呼您」

那人影想了想道:「你可以當我是一名詩人。」

詩人盧米安不明白這個代號有什麼意義，但還是選擇尊重:「您好，詩人先生。」

那位詩人輕輕頷首道:

「魔術師’已經把整個夢境和相關情報告訴了我，但我還是希望再聽你詳細講一遍。」

直接稱呼「魔術師」……他也是塔羅會的成員某位大阿卡那牌的持有者盧米安有所猜測地再次打量起對面的詩人。

依靠濃霧中勾勒出來的輪廓，他有了更進一步的印象:

黑發比普通人長，確實像是一名藝術家;瞳色碧綠，眸光不算銳利;臉型較瘦，身高不低;坐姿不算端正，顯得很是隨意……

這些元素與濃霧組合在一起，讓詩人像是來自夢境的深處。

「好。」盧米安回應了對方的話語。

他將那場關於科爾杜村的噩夢原原本本講了出來，並補充了在遺跡廢墟內發現的種種痕跡和最近這個月收獲的大量信息。比起以往，在回憶這些事情的時候，他雖然還是有情緒的波動，但已沒那麼激烈，整個過程中，只出現了一次深呼吸狀態。

講著講著，盧米安看到靠著椅背的詩人已交握起雙手，放在胸腹之間，而那雙綠色的眼睛比剛才清晰了不少。

下一秒，盧米安發現對方的眼眶邊緣有一條條怪異的蟲豸鉆進鉆出。

那些蟲豸透明與不透明交錯，仿佛背負著一道道圓環。

這樣的場景險些讓盧米安忘記述說，就像在面對「督導」奧爾森製造出來的無頭怪物，不可避免地產生了驚駭之情。

他定了定神，強迫自己無視那些蠕動著鉆入眼眶的怪異蟲豸，將想要說的內容完整表達了出來。

等他講完，詩人沉默了片刻道:「確實是一個充滿象征意義的夢境。」

「我們先從最簡單的開始，墓室內的死去巫師。」

這不是象征奧蘿爾成為了宿命的眷者，又最終死去嗎盧米安還沒來得及提出這個問題，詩人就像察覺到了他的想法，主動解釋道:「這是非常典型的雙重結構象征，也就是說，它蘊藏了兩層意義。

「第一層，那名巫師象征的是宿命的力量，或者說汙染，也代表忒爾彌波洛斯，棺材和'死去’這個概念等同，都象征宿命的力量被封印，失去了活力，而墓室代表封印本身。

「在夢境中，我們可以看到，巫師確實已經死去，從未離開那個墓室，這與你身上的封印狀態吻合。

「因為這件事情裏，你的姐姐奧蘿爾也接受了宿命的恩賜，目前疑似主導者之一，在某種程度上同樣代表著宿命的力量，另外，她還已經死去，所以，巫師之事有了第二層象征意義。

「這兩層象征意義通過'宿命的力量’這個核心點疊加在一起，讓解讀者很容易忽視掉其中一層。」

原來是這樣……心情逐漸沉重的盧米安被詩人先生說服了，從另一個角度認知到了巫師傳說的本質是什麼。&quot;

詩人保持著剛才的坐姿，眼窩內不再有怪異的蟲豸鉆進鉆出:

「解開了死去巫師的完整象征意義，貓頭鷹和另一個你代表什麼就有了初步的答案:

「另一個你既象征你因汙染而異化的人格，又象征忒爾彌波洛斯試圖通過影響你的想法來達成自己的目的，如果只有前面那個象征，另一個你應該也沒辦法離開墓室;

「貓頭鷹能自由出入死去巫師的墓室說明它能在某種程度上繞過封印，同時，它還表現出了幾個特征:一直在監控你的變化、關鍵時刻沒有出現、守在死去巫師的旁邊。

「結合我們對死去巫師象征意義的解讀，貓頭鷹代表的是另外的宿命眷者，負責監控伱的狀態，而它對死去巫師的態度較為模糊，既沒有表現出應有的守護，又未在最終的儀式上為天使的降臨提供幫助。

「繞過封印應該代表的是它身在外界，可以通過某種方式和忒爾彌波洛斯交流，這一點我還無法肯定，你不能忽視了其他可能。」

象征那個「受難者」的原來是貓頭鷹，我還以為是另一個我或者奧蘿爾……盧米安既鬆了口氣，又出現了一定的失望。

趁詩人先生暫時停止，他提出了問題:「地下祭壇是真實存在的，但夢境中的'受難者’氣息又象征什麼」

「第一層是象征那裏曾經出現過宿命的力量，但如果只有這一層，象征元素不太可能以'受難者’氣息的形式出現。」詩人隔了幾秒才做出解讀，「第二層，如果監控你的貓頭鷹象征的宿命眷者已經是'受難者’，那代表它不願意讓其他人接觸到宿命的祭壇，那同樣象征宿命的力量。

「另外，我們還看到，你當時遭受的傷害最小，這表示那名'受難者’並不願意殺掉你，甚至還會在某種程度上保護你，這和你在特裏爾市場區經歷的'心理治療’很相似。」

從最開始，那位就有謀劃忒爾彌波洛斯的想法了當然，在意圖真正暴露前，他也會配合忒爾彌波洛斯做一些事情……忒爾彌波洛斯好幾次試圖影響我，但都沒有成功，是不是有這方面的原因盧米安忍不住同情了下胸口封印的宿命天使。

詩人繼續說道:

「我懷疑還有第三層象征，它代表科爾杜村有一位真正的受難者，非超凡層面的受難者。」

真正的受難者……盧米安聽得心中一驚。

他產生了諸多聯想但又找不到正確的答案。

詩人本身也不是太確定這一點，未做更多的說明，轉而解讀起盧米安當前最在意的那個象征:

「不管蜥蜴狀的小精靈有沒有出現於現實，它在夢中的象征意義都相當明顯:

「第一，它表現出了對墓園的渴望，對進出那些墓穴的熱愛，但又沒有真正進入死去巫師的墓室，這象征它屬於另外的勢力，和宿命的力量存在一定的聯系但絕不等同，更像是在借此尋覓和收獲涉及宿命的某樣事物。」

另外的勢力……盧米安回想起了「暗影之樹」事件裏出現於現場的那條透明「蜥蜴」。

詩人稍微坐直了一點:「第二，它象征著隱蔽的汙染和不自覺地改變。「

「整個夢境裏，嘴巴裏爬出過蜥蜴狀小精靈的只有兩個人，一是你姐姐奧蘿爾，二是副本堂神甫米歇爾.加裏古，你對現實裏的後者有什麼印象」

盧米安想了想道:「和夢境裏差不多，但沒那麼誇張。

「他是一個還算虔誠的'永恒烈陽’信徒，因為被紀堯姆.貝內排擠，有了自己主持一場布道聽一次懺悔的偏執想法，後來，他表現得越來越明顯，完全忽視了別的事情…....」

說到這裏，盧米安突然怔住。

他想起了奧蘿爾，另一個嘴巴裏爬出過蜥蜴狀小精靈的人。

她不也忽視了向「海拉」寫信求助嗎

詩人先生點了點頭:「你的姐姐奧蘿爾應該也有類似的表現。

「第三，蜥蜴狀小精靈代表的勢力或者神靈並不願意看見宿命的天使真正降臨，它象征著破壞者這個角色。」

見盧米安有點不解，詩人進一步說道:

「要不是嘴巴裏爬出過蜥蜴狀小精靈的人打暈了你，將你帶到最後的祭祀場所，讓你成為容器，降臨儀式很可能成功。

「你想想，那場儀式裏，如果奧蘿爾面前站的不是你，是另外的人，她會短暫清醒，將他推出祭壇嗎」
第三十七章 另外的象征

聽到詩人先生的問題，盧米安一下怔住，有種寒意從尾椎骨升起，瞬間刺入大腦的感覺。

不管是在夢境裏將他打暈，帶到祭祀之地的奧蘿爾，還是現實中做出這件事情的副本堂神甫米歇爾.加裏古，都是嘴巴裏鉆出過蜥蜴狀小精靈的人，或者說被它隱蔽汙染過的人!

而要是盧米安沒成為容器，沒被推入祭壇，站到奧蘿爾面前，忒爾彌波洛斯的降臨儀式很可能成功，因為那樣一來，既不會發生奧蘿爾將容器推出祭壇，破壞掉儀式的事情，盧米安身上的「愚者」先生印記也沒法激發!

這樣的認知讓盧米安的思緒變得異常混亂。

他從未想過那蜥蜴狀的小精靈會是儀式的破壞者，對方明明隱蔽地汙染了奧蘿爾和副本堂神甫，讓他們出現了不自覺的改變，忽視了某些重要之事，錯過了最後的自救機會!

「它，它究竟想做什麼，它真正的目的是什麼」盧米安有些痛苦地開口問道。

仿佛被迷霧籠罩著的詩人嗓音平緩地回答道:

「我只是在解讀你夢境裏這些元素的象征意義，不可能完整地還原事情的真相。

當然，我可以嘗試著給出一些推測:

「蜥蜴狀小精靈代表的勢力想借助宿命信徒們召喚天使的大型祭祀達成一些隱秘的目的，但又不希望看到忒爾彌波洛斯真正降臨至大地。

「他們和以宿命為名的那位存在應該有階段目標甚至終極目標上的矛盾。」

盧米安一邊聽一邊點頭，覺得這是當前最合理的解釋。

他不自覺皺起眉頭道:「他們究竟想達成什麼隱秘的目的」

「這就是你後續調查的方向之一。」詩人笑著說道，「解密不是占卜，也不是預言，必須有足夠的信息才能推衍，沒法憑空猜測。」

盧米安輕輕點頭，更迫切地想要抓住本堂神甫紀堯姆.貝內。

詩人身體略微前傾，將兩側肘關節杵在了木桌上，雙手依舊保持著交握的狀態:

「比較重要的象征元素，我剛才都做過解讀了，只剩下最後一個。

「你的夢境本身也有很強烈的象征意義。」

「夢境本身」盧米安仔細思索了幾秒，沒找出具體的象征性。

詩人的嗓音低沉了少許，不再異常虛渺，愈發顯得有磁性:「它象征的是'保護’。

「你當時因為情緒波動太過劇烈，精神接近崩潰，進入了沉眠，如果沒有那場真實的夢境帶來安撫和希望，你也許已經徹底垮掉，被自毀傾向驅使著做出不理智的行為，直至死亡。

「另外，我們可以確定，你本身並沒有做真實之夢的能力，也沒法將調查者強製拉入那場夢境，被封印著的忒爾彌波洛斯同樣不行，也就是說，那場真實的夢境來自外界的乾涉。

「我們還沒有掌握宿命途徑高序列的具體能力，無法判斷是那只貓頭鷹象征的宿命眷者做的，還是來自於其他勢力施加的影響，從剛才的解讀和現實的情況看，他們都有足夠的動機。

「總之，除了以宿命為名的那位存在，沒誰願意看到忒爾彌波洛斯真正降臨於大地。」

盧米安瞬間聯想起了科爾杜村廢墟內血色山峰周圍那片讓人沉睡的區域。

他還沒來得及提出這個情況，詩人就自我補充道:

「結合強製他人入眠的區域在祭祀之地周圍，而不是你睡覺的房屋這點，我傾向於是其他勢力施加的影響，他們主要是為了破壞儀式，安撫你是順帶的行為。

「如果是貓頭鷹象征的宿命眷者做的，異常區域的位置會完全相反。

蜥蜴狀小精靈代表的那個勢力做的，或者，另外的又有一股勢力盧米安越是了解當時的情況，越是覺得科爾杜村災難的真相比自己預想的更加復雜。

他沉默了一會兒道:「行政官城堡內空掉的嬰兒搖籃又象征什麼」

「這是相對不太重要的象征元素。」詩人斟酌了好幾秒才道，「它代表著那位偉大母親的孩子，根據你提供的情報，它很可能在最後的祭祀儀式裏，借助普阿利斯夫人藏起來的另一個血緣之子，隱蔽進入了我們這個世界，悄然離開了科爾杜村，只留下一個空的嬰兒搖籃。」

偉大母親的子嗣……盧米安暗自「嘶」了一聲，覺得這事的嚴重程度不比忒爾彌波洛斯降臨差多少。

宿命的勢力冒著極大的風險忙碌了近一年，只換來被封印的天使，最終便宜了那位偉大母親。

念頭電轉間，盧米安放下了擔憂:

這件事情，「塔羅會」和「愚者」教會的聖者和天使們肯定會處理，輪不到他一個小小的序列7操心。

而且，這主要是利用了祭祀儀式，和科爾杜村災難的真相沒太多牽扯，盧米安的重心肯定得放在追蹤和抓捕本堂神甫紀堯姆.貝內上。

「為什麼整個科爾杜村都毀滅了，只有我和奧蘿爾的家還保存完好」

詩人想了下道:「我認為那象征著奧蘿爾的眷念、不舍和悔恨。

「儀式的最後，她應該恢復了一定的清醒，在融合村民血肉的過程中，下意識保護了代表著她過去美好生活的建築。

「當然，她也許還利用了乾涉儀式的其他力量。」

眷念……不舍……過去的美好生活……盧米安一下沉默，許久沒有說話。

詩人見狀，鬆開了交握的雙手，對他說道:「你那場夢境的各種象征元素，我全部解讀完畢了。」

「謝謝您，詩人先生。」盧米安站了起來，按照「愚者」教會的禮節，以手按胸，微微鞠躬。

他的精神隨即出現短暫的恍惚，看見面前的詩人、木桌，周圍的書架、墻壁，外面的原始森林、各種蟲豸如夢境般破碎，歸於深沉的黑暗。

黑暗轉瞬即逝，盧米安發現自己正站在一處集市的邊緣。

遠方是一棟棟以白色為主基調的建築，夾雜或深黑或土黃的鐘樓和尖頂，近處有一個個雲朵般的帳篷和一群群牛羊馬匹。

穿梭於集市的人們絕大部分都皮膚偏黑，仿佛每天都在接受太陽的暴曬，他們之中，男性戴著氈帽，穿著或暗紅或天藍的長袍，女性套著顏色眾多而艷麗的多層袍裙。

帶著森冷寒意的風呼嘯而來，盧米安望著更遠處覆蓋白雪的山峰，一時有些茫然。

他和詩人的對話，他剛才經歷的那些事情，就像是一場無比真實的夢境。

不，就是夢境!

所以他才沒法看清楚詩人先生的具體模樣。

我剛才完全沒意識到自己在做夢，從什麼時候開始做夢……這和我在科爾杜村廢墟裏做的那場夢很像啊……「詩人」先生代表的那條「神之途徑」有強製別人入眠和做真實夢境的能力血色山峰周圍的異常區域是類似能力造成的盧米安先是受到震撼，繼而產生了很多想法。

就在這時，穿著米白色襯衫、棕黃色長裙和深棕色皮靴的「魔術師」女士出現在了他的眼前。

「伱想現在就返回微風舞廳嗎」這位大阿卡那牌的持有者問道。

「這是哪裏」盧米安隨口問道。

「魔術師」女士抬頭望了眼湛藍的天空和純凈的白雲道:

「星星高原的拉普斯，曾經那個高地王國最重要的幾個城市之一，又叫'白色之城'。」

星星高原……盧米安因此記起了玫瑰學派的事情，將「狼人」的襲擊和加德納馬丁的安排告訴了「魔術師」女士，末了問道:

「玫瑰學派’是因為'暗影之樹’的事情進入市場區的嗎他們沒從'至福會’拿到我的詳細情報」

「魔術師」女士笑了起來:

「你剛才就應該提出這些問題，幫你解讀夢境象征的那位先生是'玫瑰學派’處理專家，嗯，我現在幫你問問。」

說完，她憑空消失在了盧米安的面前，過了幾分鐘又以同樣的姿態出現，而周圍來往於集市的人們無一察覺。

「魔術師」女士望著盧米安，笑著說道:「根據那位先生的經驗，'欲望母樹’和崇拜祂的組織雖然在較高層面、宏觀尺度上確實表現出了明確的目的性、足夠的行動力、對未來的準確預見和不錯的謀劃能力，但只要縮小到具體的事件，則經常呈現混亂、無序和瘋狂的特點，這和那位邪神本身的狀態一致。

「簡單來說就是，崇拜'欲望母樹’的組織之間不溝通，不聯系，不合作，時常發瘋，間或精明，是較為常見的情況。

「不過，在最近這一兩年裏，那位先生觀察到崇拜'欲望母樹’的多個組織間有了一定的、初步的合作，甚至有惡魔家族的人參與。」

「惡魔家族」盧米安沒聽過這個名詞。

「魔術師」女士隨口解釋道:

「掌握著'惡魔’途徑，也就是'罪犯’途徑的幾個家族，他們之中一部分人有崇拜'欲望母樹’的跡象。」
第三十八章 惡魔

「罪犯」途徑……盧米安開始回想奧蘿爾巫術筆記上的內容:

序列9「罪犯」，擁有強壯的身體、敏銳的知覺和各種犯罪能力，能熟練地使用不同的武器，哪怕只是拿著一把湯匙，也能殺掉目標;

序列8「冷血者」，冷酷非人，身體進一步得到強化，掌握了一些偏邪惡領域的類法術能力，在這方面，不同的「冷血者」擅長的有所不同，存在差異，不能用同樣的方法來應對;

序列7「連環殺手」，掌握了涉及惡魔的諸多知識和儀式，能從深淵裏召喚來惡魔的投影，喜歡製造特殊的連環殺人案。

盧米安若有所思地望著「魔術師」女士道:「罪犯’途徑的序列6和序列5叫什麼」

「序列6就叫'惡魔’，序列5是'欲望使徒。」「魔術師」女士沒有吝嗇這方面的知識。

從崇拜惡魔到成為「惡魔」，難怪又叫「惡魔」途徑……「欲望使徒」……這個序列的非凡者信仰「欲望母樹」聽起來很正常啊，甚至給人一種非常配的感覺……要不直接改名叫「欲望母樹的使徒」好了……盧米安一邊分析，一邊腹誹。

「魔術師」女士繼續說道:

「罪犯’途徑質變的第一個節點就是序列6'惡魔’，相應的非凡者短暫變成惡魔後，不僅能帶來力量、速度和防禦上的全面提升，而且還能免疫大部分毒素，不怕一定程度內的詛咒和火焰。

「更為重要的是，他們還擁有'惡意感知’，如果敵人能在很短時間內對他們造成致命的危害，並開始付諸實際，而雙方又處在能力起效的範圍內，他們能直接感應到，並察覺出危險來源於哪裏，來自於誰，從而有針對性地扼殺和報復。」

好強……盧米安忍不住皺了下眉頭。

如果「玫瑰學派」後續的行動裏有惡魔家族的人參與，那整件事情的危險程度將直線上升。

當然，「囚犯」途徑的「活屍」和「怨魂」也很可怕。

最為重要的是，到了一定序列後，這兩條途徑的非凡者都對火焰有很強的防禦能力。

艸，「縱火家」也太慘了吧盧米安用被芙蘭卡和簡娜傳染的臟話自嘲了一句。

他思索著問道:「很短時間有多短，能力起效範圍有多大」

「魔術師」女士笑了笑道:

「惡魔’途徑非常個性化，不同種族的惡魔各有不同，具備自身獨特的能力，而即使同一種族衍變來的惡魔，也會因個體的區別存在一定的差異，原因大概是這條途徑需要張揚惡意，而每個人每種生物的惡意是不一樣的。

「個人的意誌、獨有的心靈和有傾向的欲望共同造就了不同的惡魔

「回到你的問題，有的'惡魔’只能提前幾分鐘感應到惡意，有的能達到幾個小時，甚至更多，而隨著序列的提升，這同樣會繼續增加。

「能力起效的範圍也許是幾公裏，也許是整個市場區，也許囊括特裏爾這座城市。

「另外，'惡魔’還掌握了大量的法術，涉及火焰、毒素、汙穢三個領域。」

盧米安越聽越是凝重，「惡魔」真的很強，而且和「活屍」一樣，非常克製以火焰法術和近身戰鬥為主的「縱火家」。

簡單介紹完「欲望使徒」的能力，「魔術師」女士笑著安撫道:

「你不用太過憂慮，'玫瑰學派’後續即使真有行動，針對的主體也應該是加德納.馬丁，你屬於順帶，而'鐵血十字會’作為一個隱秘組織，有足夠的能力和'玫瑰學派’對抗，哪怕惡魔家族真的派人參與。

「如果'至福會’和'玫瑰學派’完成了情報上的溝通，你雖然也會成為主要目標，但他們反而不會對你發動致命的攻擊，害怕放出忒爾彌波洛斯這個宿命的天使，你只要多注意周圍的異常和疑似的陰謀，有足夠的時間和機會求助。」

聽到這裏，盧米安脫口反駁道:「玫瑰學派’要是直接降臨一位天使來抓我，我哪還來得及求助」

「魔術師」女士笑了一聲:

「你以為特裏爾是公共盥洗室嗎，天使說降臨就降臨，說抓人就抓人

「上次要不是有'暗影之樹’自帶的異度空間遮掩，外面又套了層'彼岸世界’，那個沒腦子的'神孽’根本沒法降臨力量。

「所以，你記得盡量避開類似的地方，生活在特裏爾的陽光下。」

盧米安舒了口氣，疑惑問道:「神孽’」

是蘇珊娜.馬蒂斯召喚來的那股力量嗎

「魔術師」女士的表情變得有點古怪:

「對，'神孽’，'欲望母樹’和'玫瑰學派’原本崇拜的那位'被縛之神’生下的孩子，序列1的天使，當前'玫瑰學派’的首領。

「祂的真名我就不告訴你了，這家夥渾身都是詛咒，你要是經常念出祂的真名，說不定哪天就變成了一只需要王子親吻才能恢復的青蛙，甚至更慘。」

「為什麼是王子」盧米安看過前兩年出版的《因蒂斯童話集》，記得故事的主角是公主。

「要不然怎麼能叫詛咒」「魔術師」女士一臉的理所當然。

盧米安無言以對，轉而問道:

「欲望母樹’的子嗣直接就是天使，並且已經行走在我們這個世界，而'偉大母親’的孩子還需要借助儀式才能降臨，前者更為特殊」

「同樣特殊。」「魔術師」女士的表情又古怪了少許，「這件事情的關鍵在於，生下'神孽’的不是'欲望母樹’，而是我們這個世界的高位存在'被縛之神’。」

盧米安一下想到了路易斯.隆德，想到了行政官貝奧斯特和他的男仆們，心裏的陰影又一次湧現了出來。

「欲望母樹’也能隔著屏障讓所有種族所有性別的生物懷孕」他隱有點恐懼地問道。

「魔術師」女士搖了搖頭:「祂沒有這方面的權柄，那屬於'偉大母親’。

「但伱要是被祂引誘，和祂降臨的力量或者透入我們這個世界的氣息發生了關系，祂有的是辦法讓你懷孕，而且，'被縛之神’的途徑，也就是'囚犯’途徑，較為特殊，和'欲望母樹’有著非常密切的聯系。

「如果不是'愚者’先生庇佑，到了最近這一兩年，'節製派’的成員或多或少都會被祂影響。」

盧米安點了點頭，順勢說起「縱欲派」和「節製派」的問題:「我覺得'節製派’的理念才是正確的，但'縱欲派’為什麼還能發展壯大，擁有這麼強的實力因為我瘋了，所以不怕失控」

「魔術師」女士輕笑道:「節製派’的理念確實是對的，但這不表示'縱欲派’的觀點一定錯誤。

「你要記住，基於'魔藥’名稱的扮演就像塔羅牌，本身就有正位和逆位的區別，而即使都做正位的扮演，不同人總結出來的扮演守則也會因為本身心靈和經歷的獨特存在一定的不同，畢竟我們只是在扮演，目的是欺騙那位遺留的精神烙印，一點點消化魔藥，真要和祂完全一致了，那才是大麻煩。」

盧米安有所明悟地點了下頭:「記住你只是在扮演’這句話不僅是讓我們不要迷失自己，以免出現精神上的問題，也是在規避這方面的問題」

「沒錯。」「魔術師」女士給出了肯定的答復。

盧米安將話題拉回了「欲望母樹」相關之事上:「詩人先生說還有多個崇拜'欲望母樹’的組織」

「詩人……」「魔術師」女士嘴角微微勾起道，「都是一些比較小型的組織，還沒有形成大的教派，遠不如'玫瑰學派’和幾個惡魔家族強大，但相對更隱蔽，目前，我們掌握的有三個，一是'至福會’，二是'天體教派’，三是'拜樹教’。

就這個話題請教了一陣後，盧米安說起用「暗影樹枝」製作神奇物品之事:

「女士，等我從K先生那裏拿到了獎勵，我想請您幫忙找一位聖者層次的'工匠’製作神奇物品，不知道我需要付出什麼樣的代價」

魔術師」女士微笑說道:「你成功加入'鐵血十字會’之事，我還沒有給予獎賞，就用這個代替怎麼樣&quot;

「沒有問題。」盧米安欣喜回應。

一個任務拿到三份獎勵簡直是這個世界上最美好的事情之一。

「魔術師」女士輕輕頷首道：「我有個朋友的親屬認識一位半神層次的'工匠’，我先幫你問問，不行再找別人。」

說到這裏，她噙著笑容道:「不管是那份'幸運兒’，還是K先生可能給的獎勵，和'暗影樹枝’的位格應該都還有一段距離，你真的打算用它們之一來製作神奇物品」

盧米安非常肯定地做出回答:「我不會後悔。」

他的風格一直都是，手裏的資源必須盡快利用上。

要知道，本堂神甫離開科爾杜村時已經是相當於序列5的受賜者，現在還可能服食過魔藥，僅靠盧米安自己想對付他，不亞於自殺。

他必須在短時間內用一切辦法提升自己，尋找更多的盟友，以提高成功的概率!

在流浪生涯的早期，盧米安有次發現了一株結出果實的野生蘋果樹，他想等一段時間，等到果實變得更大，不再那麼酸澀後，再想辦法采摘，誰知僅僅過了幾天，那些又小又酸的蘋果就被人采光了。

這件事情給盧米安留下了極為深刻的印象，對他的行事風格產生了不小的影響。
第三十九章 木乃伊骨灰

「魔術師」女士沒再多說，重新問道:

「你是現在回微風舞廳，還是在這裏待到中午」

盧米安從未離開過因蒂斯，更別說來南大陸，正好也沒什麼事情，點了點頭道:「我想逛逛。」

「魔術師」女士輕輕頷首，消失在了他的面前。

幾乎是同時，那帶著刺骨冷意的寒風穿過人群，吹在了盧米安的身上。

從夏日特裏爾過來的他忍不住顫抖了一下。

伴隨著寒風，剛才遙遠得就像在幾百米外的集市喧囂灌入了盧米安的耳朵，讓他有種真正進入這個世界的感覺。

聯想到「魔術師」女士的出現和消失都沒有被周圍之人察覺，盧米安迅速有了一定的猜測:快速製造了「靈性之墻」，或者將我拉入了非獨立的異度空間「

念頭電轉間，盧米安看見路過的男男女女都用既戒備警惕，又疑惑不解的目光望向在高原酷寒季節只穿薄薄襯衫、黑色馬甲、單薄長褲的自己。

「看什麼看，沒見過人扮酷嗎」盧米安咕噥了一句，靠著「托缽僧侶」的忍耐能力若無其事地走入了集市。

新鮮的牲畜糞便味道、濃鬱的玉米甜香和灑著香料的烤肉氣味混雜著飄入了他的鼻端。

盧米安環顧了一圈，看到不少攤位在售賣以玉米為主的食物，那有純粹水煮的整根玉米，有塗抹著紅色醬料的烤玉米，有切成塊放入濃湯的玉米，有和牛羊肉塊、洋蔥土豆一起包裹看烤製的玉米，有研磨成粉熬成黏糊煮進不同肉塊的玉米，有攤成了粗糙大餅灑上配料的玉米

思索了片刻，盧米安穿過趕集之人自行「讓出」的道路，抵達了一個攤位。

攤主是個三十多歲的男子，皮膚黝黑透紅，臉孔瘦削，顴骨高聳，眼眸深棕，黑發偏長，頗顯油膩。

他頭戴著一頂黑色的氈帽，身穿羊毛和其他材質混織而成的暗紅長袍。

盧米安指著鐵色大鍋內烹製的黃色玉米糊，用因蒂斯語問道:「多少錢」

他剛才已觀察過，這裏的人部分能聽懂因蒂斯語，交易用的是各種金屬貨幣，包括費爾金。

攤主畏懼害怕，帶著點討好地用不太嫻熟的因蒂斯語做出回答:「5科佩1杯。」

1裏克啊，還挺便宜的……盧米安望了眼沉浮著不少牛羊肉塊的玉米糊，掏出了一枚正面是霍納奇斯山脈圖案的黃銅色硬幣。

攤主悄然舒了口氣，手腳麻利地拿出一個與集市風格和科技水平不太搭配的紙杯，勺了滿滿一杯，甚至多給了幾塊肉。

盧米安接過之後，立刻感覺到一陣暖意傳入了自己的身體。

對一個承受著淩冽寒風的人來說，這是非常美好的體驗。

而更美好的體驗是暖乎乎的玉米糊從口腔流入食道，灌入胃袋，將溫暖傳遞給全身上下每個角落。

它底味淡甜，混入了一點點辣和一點點辛，正好中和了牛羊肉塊的腥味，讓肉質的美感完全綻放在了舌頭的味蕾上，口感奇特又引人食欲。

整根玉米，有塗抹著紅色醬料的烤玉米，有切成塊放入濃湯的玉米，有和牛羊肉塊、洋蔥土豆一起包裹著烤製的玉米，有研磨成粉熬成黏糊煮進不同肉塊的玉米，有攤成了粗糙大餅灑上配料的玉米

思索了片刻，盧米安穿過趕集之人自行「讓出」的道路，抵達了一個攤位。

攤主是個三十多歲的男子，皮膚黝黑透紅，臉孔瘦削，顴骨高聳，眼眸深棕，黑發偏長，頗顯油膩。

他頭戴著一頂黑色的氈帽，身穿羊毛和其他材質混織而成的暗紅長袍。

盧米安指著鐵色大鍋內烹製的黃色玉米糊，用因蒂斯語問道：「多少錢」

他剛才已觀察過，這裏的人部分能聽懂因蒂斯語，交易用的是各種金屬貨幣。

包括費爾金。

攤主畏懼害怕，帶著點討好地用不太嫻熟的因蒂斯語做出回答:「5科佩1杯。」

1裏克啊，還挺便宜的……盧米安望了眼沉浮著不少牛羊肉塊的玉米糊，掏出了一枚正面是霍納奇斯山脈圖案的黃銅色硬幣。

攤主悄然舒了口氣，手腳麻利地拿出一個與集市風格和科技水平不太搭配的紙杯，勺了滿滿一杯，甚至多給了幾塊肉。

盧米安接過之後，立刻感覺到一陣暖意傳入了自己的身體。

對一個承受著淩冽寒風的人來說，這是非常美好的體驗。

而更美好的體驗是暖乎乎的玉米糊從口腔流入食道，灌入胃袋，將溫暖傳遞給全身上下每個角落。

它底味淡甜，混入了一點點辣和一點點辛，正好中和了牛羊肉塊的腥味，讓肉質的美感完全綻放在了舌頭的味蕾上，口感奇特又引人食欲。

套著鮮艷袍裙的女士防備躲閃的反應裏，驅趕著牛羊群的男性恐懼仇恨的目光中，比特裏爾稀薄了不少的空氣內，盧米安一邊喝著杯裏的玉米糊，一邊走向了集市的盡頭。

沒多久，他進入了「白色之城」拉普斯，看見了金黃色的「永恒烈陽」教堂和雕刻著各種工業零件的「蒸汽與機械之神」教堂，看見了那一棟棟白色為底的建築，看見了售賣牛羊皮革和各種織品的商店，看見了「高地進出口公司」和「拉普斯礦業聯合會」等招牌，看見了被長毛牛和中型馬拉著的一輛輛車，看見了以穿袍為主的大量本地人和正裝革履的少數外來者。

盧米安挑了一間名為「高地秘藥」的商店，以遊覽者的姿態拐了進去。

這間商店的老板是個因蒂斯人，四十歲左右，有著典型的黑發和藍眼，穿著帶花飾的白色襯衣、羊絨織成的厚衣物和有金色毛邊的深藍外套。

看到盧米安，他欣喜地打起了招呼:「上午好，親愛的同胞。」

說完，他打量了下盧米安的衣著，關切問道:「你遇見了強盜嗎」

「我剛到拉普斯，途中出了點事故。」盧米安笑著用特裏爾口音做出回答。

販賣秘藥的老板深有體會地點了點頭:「南大陸完全沒有報紙上寫得那麼好，但確實是冒險家們的樂園。

「我十五年前就到了西拜朗，在南大陸各個城市尋找機會，可直到我進入這座'白色之城’，我的人生才出現了好的變化，蒸汽在上!」

他一邊感慨，一邊在胸口畫起三角聖徽。

「蒸汽在上!」盧米安回以同樣的禮節。

老板笑得愈發親切:「這位兄弟，要不要來點木乃伊粉真正木乃伊的!」

盧米安環顧了這間不大的商店一圈，笑著說道:「你怎麼不把木乃伊擺在櫥窗內，以證明骨灰的真實性」

老板訕訕笑道:「這會刺激到那些野蠻人。

「雖然他們之中也有人買木乃伊粉末，但絕大部分人還是不能接受木乃伊成為商品。」

盧米安故意說道:「我從特裏爾離開的時候，木乃伊粉末簡直供不應求，價格炒得很高，你沒有想過把木乃伊運回特裏爾賣嗎」

「海上貿易太危險了，如果通過進出口公司，他們會狠狠地壓我的價，而且還會收我一筆稅，那群該死的鬣狗!」老板望了盧米安一眼，試探著說道，「你要是願意承擔相應的風險，我們倒是可以合作。」

「你能提供多少木乃伊」盧米安一臉不信任的表情。

老板笑了笑:「這取決於你想要多少，我有足夠的渠道。」

我要多少有多少你們這是挖到高地王國哪位大貴族的家族墓地了或者，隨便找些死屍或者活人現場製作盧米安與「高地秘藥」的老板閑聊了幾句，知道對方名叫「薩連特.恩派亞」後，借口需要考慮，離開了這間商店。

又走了一陣，盧米安看到不少本地人湧入了路旁一棟造型壯觀氣質嚴肅的三層白色建築。

他好奇地跟了過去，發現門口守著多名戴黑色三角帽，穿鑲金線藍色外套、白色長褲和黑色皮靴的因蒂斯士兵。

果然，拉普斯是因蒂斯的殖民城市……盧米安目光一掃，視線落在了那棟白色建築正門處的金色單詞上:「拉普斯專門法院」

盧米安隨著人群，進了一個審判廳，坐在沒什麼人的角落裏，旁聽起案件的審理。

受審者是兩名因蒂斯士兵，他們被控在一個多月前的夜晚，於郊外攔截了一對新婚夫婦，殘忍殺害了丈夫，輪流強暴了妻子。

後者幸運活了下來，再加上不少目擊者和足夠的證據，整起案件顯得非常清晰。

已是第三次開庭審理這兩名罪犯的法官經過較長時間的考慮，做出了最終的判決:

罪名成立，立刻驅除出高地，等他們回了因蒂斯，再由軍事法庭做進一步的懲戒。

這樣的裁定引發了大量的不滿，聽審的本地人紛紛站了起來，高聲抗議，但法官沒有妥協，讓早有準備的法警和士兵將他們強行驅趕出了法院。

坐在角落的盧米安靜靜看著那一張張既激動憤怒又痛苦怨恨的臉孔，直到他們都被迫離開，才緩慢起身，走出法院。

經過「永恒烈陽」教堂外面的廣場時，他遇到了幾名套著鑲金線白袍的神職人員。

他們和周圍的人都保持著足夠的距離，邊低聲交流，邊走向教堂。

盧米安略微側過腦袋，依靠「獵人」的耳朵仔細傾聽起這些神職人員的話語。

由於距離實在太遠，他只能勉強分辨出兩個短語:「黑夜的力量……侵入這裏……」

什麼意思魯恩王國的「黑夜女神」教會將手伸入了星星高原盧米安琢磨了一陣，繼續起自己的閑逛。

特裏爾時間中午12點30分，盧米安被「魔術師」女士帶回了微風舞廳，出現於自己那間臥室內。

他坐至木桌前，開始整理詩人先生對夢境象征元素做出的解讀。

忙碌之中，他聽見了熟悉的腳步聲和一點也不客氣的敲門動靜。

放下手裏的鋼筆，盧米安站起身來，望向門口:「進來吧。」

開門的人是芙蘭卡，她和往常一樣，女士襯衫、米黃馬褲配紅色靴子，但不同的是，腰間多了條淺色的褶皺長裙。

「很奇怪。」盧米安坦然直言。

芙蘭卡又欣喜又惆悵地嘆了口氣:「我還不習慣穿裙子，先這麼湊合著吧。

「這是為了迎接'歡愉’。」

「歡愉」盧米安不太理解這個名詞為什麼會出現在這裏。

芙蘭卡反手關上房門，表情復雜地說道:「因為你已經加入了'鐵血十字會’，所以我的任務也算是初步完成了，接下來，一邊看自己能不能也加入，一邊配合你的行動。

「而既然任務已經初步完成，那肯定有獎勵，'女巫’的下一個序列是'歡愉魔女。

「嗯，加上之前搜集的，我已經有全部的主材料和大部分輔助材料，只差真正的木乃伊骨灰了，我來找伱是想讓你在你的神秘學聚會上幫我留意一下，TMD，那些商店裏賣的木乃伊骨灰就沒有真的!」
第四十章 零星之「火」

木乃伊骨灰……盧米安瞬間想到了拉普斯城裏的「高地秘藥」商店。

「木乃伊」這種東西最早就來源於曾經的高地王國，有專門的古代高地語詞匯。

羅塞爾大帝將它翻譯成了「木乃伊」。

也就是說，最正宗也最古老的木乃伊都在星星高原，那裏也是木乃伊骨灰的最大「產地」。

芙蘭卡越說越是激動:「你說特裏爾的男人怎麼就這麼熱愛能夠強化那方面能力的東西呢，連木乃伊骨灰這種玩意兒都敢吃!搞得真正需要的人都買不到真的!」

「特裏爾不少女性也很熱愛，希望她們的丈夫和情人能在床上表現得更好。」盧米安閱讀過相關報道，有些好奇地詢問起芙蘭卡，「真的有用嗎」

芙蘭卡嗤之以鼻:「特殊工藝製作的屍體磨成的粉末，除了致病，我想不出有別的效果，呃，神秘學領域的作用是另外一回事。

「你想想，現在滿特裏爾都是假的木乃伊骨灰，他們不也吃得很開心，分辨不出真假

「有類似效果的草藥不少，可一旦加上木乃伊骨灰的名頭，價格能翻好幾倍，誰不這麼做

「你不要高估了那些商人的良心，找死老鼠的骨頭磨成粉末，加入草藥，當成木乃伊骨灰賣的事情，我在不少神秘學聚會上都聽人抱怨過。

「我剛，呃，我以前沒有超凡能力，還在辛苦打工的時候，就看見咖啡館的老板用菊苣做假咖啡，後來，他連菊苣都舍不得用了，搜集咖啡渣、動物膽汁，甚至磚灰和煤灰來代替，相信我，你只要去過某些餐廳、咖啡館的後廚，會恨不得把老

板弄到絞刑架上吊死，那些蝸牛殼用了一次又一次，不斷地從垃圾堆裏撿回來，塞進材料，端給新的客人……」

芙蘭卡絮絮叨叨了一堆，發泄著因假冒偽劣產品對自己超凡生涯造成阻礙而產

生的不滿。

等她講完，盧米安確定般問道:「你''女巫’魔藥消化完了嗎」

「那都是很早的事情了，這段時間，你見過我扮演''女巫’嗎」芙蘭卡的情緒恢復了正常，有點得意地回答道。

盧米安若有所思地改變了話題:

「你似乎很看不起''玫瑰學派’在北大陸製造恐怖事件，甚至嘲諷他們是在阻礙南大陸民眾反抗殖民我不是很理解你的邏輯，受到欺淩難道不該反抗和報復嗎」

「該，如果只是為了尋求報復的快感，為了爽一下，這麼做完全沒有問題。」芙蘭卡走到了盧米安臥室的窗邊，眺望起被建築遮擋的碼頭和堆場，眸光沒什麼焦點地說道，「但要是想帶領南大陸人驅除殖民者，這樣的行為只會產生相反的效果。

我故鄉有位哲人說過，君王不能因動怒而隨便出兵，反抗殖民這麼一件既嚴肅又艱難的事情，更不能成為發泄情緒的垃圾桶。」

見盧米安依舊不解，芙蘭卡指了指窗外:

「那裏有很多的工人，很多的苦力，他們每天辛苦勞動，睡在滿是臭蟲的房間，僅僅只是維持自己一家活著就已經非常艱難，他們是殖民者嗎他們從殖民地獲取到了利益嗎是，他們的工作也許正是殖民地貿易帶來的，可沒有了殖民地，進入正常貿易狀態，他們就會失業嗎我看未必，最大的可能是，他們依舊有這麼一份勉強養活自己的工作，而老板們失去超額的利潤。

「他們有自己的訴求，有改變當前社會的傾向，經常會加入特裏爾市民們的各種遊行和抗議，對政府有強烈的不滿。

「類似的人在特裏爾有很多，他們有的基於各種緣由，甚至很同情被殖民的南大陸人。

「我故鄉一位哲人王曾經說過，我們做事，一定要分清楚誰是我們的朋友，誰是我們的敵人，''玫瑰學派’製造各種恐怖事件，只會把同情被殖民者和同樣在反抗政府的人推到自己的對立面，讓自身成為統治者彌合內部矛盾的仇恨對象，這對南大陸人民反抗殖民的事業有害無益。

「那位哲人王甚至禁止他的情報人員搞暗殺，搞報復，更別提製造恐怖事件。」

芙蘭卡回過神來，眼眸晶亮地補充道:

「只要能找到更多的朋友，最大程度地孤立敵人，激發那一點點火種，再小再零星的火焰也最終能點燃整片原野!」

誰是我們的朋友，誰是我們的敵人……尋找同盟，孤立敵人……再小再零星的火焰也能點燃整片原野……再小再零星的火焰也能點燃整片原野……盧米安有種受到震動，視界一下被打開的感覺，反復咀嚼起芙蘭卡說的那些話語。

尤其最後那句，讓他對「縱火家」的理解有了全新的認知，自身的第一條扮演守則呼之欲出。

過了十幾秒，盧米安才鄭重點頭:「我現在贊同你的話，''玫瑰學派’製造恐怖事件是非常愚蠢的行為，是被欲望填滿大腦後做出的決定，呃，作為''欲望母樹’的信徒，這樣也很正常。」

芙蘭卡撇了下嘴巴:

「「玫瑰學派’要是專注於暗殺殖民將領、國會議員、政府高官，專注於破壞戰列艦、軍火倉庫、兵工廠，我也不會特意嘲笑他們，但他們隔段時間就想搞血祭。

就想不分身份地弄死一大片人，我TMD可不想哪天就成了這些瘋子的祭品。」

「這是很典型地把同情者推到對立面的案例。」盧米安中肯地評價了一句。

芙蘭卡再次用不屑的口吻說道:

「這幫瘋子不僅在北大陸諸國搞血祭，而且在南大陸也搞，在自己能施加影響的地方搞，經常讓一個個村落變成無人之地，我看南大陸民眾的身上可不只有殖民者這座大山，還有''玫瑰學派’。「

盧米安輕輕點頭，順勢說道:

「我剛才被那位女士帶去星星高原轉了一圈，遇到了販賣木乃伊的商人，要不要我申請再去一次，幫你弄些真正的木乃伊骨灰」

那位女士……芙蘭卡恍然大悟，沒有追問，想了想道:「暫時不用，特裏爾只是假貨眾多，不代表沒有真的，我們先試著找一找，實在不行再去南大陸。」

「可我希望伱能在一周內晉升序列6，成為''歡愉魔女’。」盧米安坦誠說道。

「啊」芙蘭卡一頭霧水。

這到底是誰要晉升啊

盧米安沒有隱瞞，直接說道:

「某個預言者告訴我，紀堯姆.貝內下周會出現在紅公主區，我想找出他，抓住他，而這需要更多朋友的幫助，老大已經答應幫我找人，你實力越強，我們圍捕紀堯姆.貝內的成功概率就越高。」

「你小子，現學現用啊。」芙蘭卡好笑說道，「你現在是真不把我當外人了，也不問我答不答應幫忙就提出要求。」

「這不就是在問嗎」盧米安笑著回應。

芙蘭卡沉吟了下道:

「再等幾天吧，如果還沒買到真正的木乃伊骨灰，就去南大陸找，我不是給你說過嗎能不麻煩大阿卡那牌們就盡量不要麻煩大阿卡那牌們。」

「好。」盧米安其實也有類似的觀點，只是不放過每一個能薅羊毛的機會，要不然，他直接請「魔術師」女士幫忙對付紀堯姆.貝內肯定是最好的選擇。

沒有自己獨立處理問題的能力，只知道麻煩上司的下屬遲早會被放棄!

而且，塔羅會內部的準則是「等價交換」，請半神層次的大阿卡那牌持有者幫忙，又該付出什麼樣的代價

又聊了一陣，正打算離開的芙蘭卡看了眼窗戶，突然開口道:

「雖然加德納.馬丁已經知道情況，做了準備，但你也不能大意，不能將希望完全寄托在他的身上，''玫瑰學派’可是一個很古老的隱秘組織，肯定有各種各樣的能力。」

為什麼忽然講這個……盧米安愣了一下，很配合地說道:

「老大至少是''陰謀家’，暗中已經不知道挖了多少個陷阱，就等著''玫瑰學派’的人來。」

就著這個話題，兩人一邊交流，一邊出了臥室，進了過道。

直到此時，芙蘭卡才壓著嗓音道:

「我剛才感覺你窗戶的玻璃有點異常，我懷疑有''怨魂’。」

「玫瑰學派」的「怨魂」芙蘭卡靠著「女巫」對鏡子的掌握發現了一點異常盧米安的精神瞬間緊繃，狀似平常地輕輕點頭，仿佛在聊一個無比普通的話題。

他看著芙蘭卡拐入咖啡館，離開微風舞廳後，才走出過道，和往常一樣坐至老位置，喝起濃香的咖啡。

過了整整一個小時，盧米安才稍微放鬆了一點，感覺那個「怨魂」已經離開，將觀察的重心放在了老大加德納.馬丁和可能的陷阱上。

接下來的幾天，盧米安一直在這種頗為多疑的狀態中度過，時不時就覺得房間玻璃窗內、盥洗室鏡子中有眼睛在望著自己，但什麼事情都沒有發生。

終於，他等到了K先生承諾給獎勵的那天。

沿金雞旅館的樓梯一路往下時，盧米安遇見了一位陌生的女性。

她套著湖水藍色的長裙，棕發自然披散，褐眸有種獨特的飄忽感，容貌中上，臉頰豐潤，氣質抽離。

盧米安經過前臺時，隨口詢問起費爾斯太太:「剛才那位小姐是新來的租客」

偏胖的費爾斯夫人露出討好的笑容:

「不是，是住309房間的薩法莉小姐，她跟著一個畫家去了海邊小城，充當人體模特，今天才回來。

「真是令人羨慕啊，她的工作能讓她去海邊度假。」

那個人體模特盧米安點了下頭，走出金雞旅館，乘坐公共馬車前往林蔭大道區。


第四十一章 「體面」

林蔭大道區，舍爾街19號，地下室內。

雖然K先生的臉完全被巨大的兜帽遮住，但盧米安還是從他的目光裏感覺到了欣賞和認可。

K先生站在那張紅色的靠背椅後，指著墻邊的狹窄木桌道:

「你自己挑選吧，按照各個教會的標準，它們都是2’級封印物，特點鮮明但存在相當危險的負面影響，但又都有辦法解決，可以在一定程度內利用。」

循著K先生抬起的右手，盧米安看見狹窄木桌上擺放著三個容器:

一個是鑲嵌著紅寶石、祖母綠、瑪瑙等事物的精致木匣，一個仿佛橡膠製成的針劑注射器，一個屬於闊口瓶，裏面裝滿夢幻的綠色液體，底部沉著金色的物品。

K先生走至狹窄木桌旁，拿起那個裝飾著諸多寶石的木匣，將它打開。

那裏有一張薄而柔軟的皮革面具，隨著K先生將它提起展示，上面呈現出了紅黃白三色油彩勾勒出的浮誇臉孔。

不知為什麼，一看到那張臉，盧米安的情緒就變得低落，心裏泛起了些許悲傷。

「它叫''小醜面具’。」K先生嗓音低啞地做起介紹，「戴上它後，你能通過剪裁紙人製作替身，能點燃周圍五十米內的易燃物，並在火焰之間跳躍，能讓傷口在自己身上轉移，化致命傷為輕傷，但一個傷口只能轉移一次。

「它還會與你的臉孔融合，改變你的長相，這不受你的控製，但會給你帶來很強的表情控製能力和短時間內的敏銳預感。

「它需要放在具備很高價值的容器內，否則將持續給周圍的人帶來沮喪、痛苦、悲傷的情緒，讓受影響者的精神逐漸異常，直至崩潰，對非凡者來說，這往往意味著失控。

「基於這個原因，每次佩戴它的時間都不能超過十分鐘，同時，你每周得帶它去''看’一次喜劇表演，要不然它會在你佩戴時嘗試取代你，真正成為你的''臉孔’。」

轉移傷口……這件封印物是「占卜家」途徑的，對應第八局莉雅小姐那個序列，或者更高一點盧米安結合自己的經歷，迅速有了判斷。

他覺得「小醜面具」確實很適合他，''縱火家’配上火焰跳躍，實力能顯著提升。

改變長相也是他需要用到的，但問題是只能戴十分鐘，這和「窺秘眼鏡」沒有本質的差別，只是相對更方便了。

另外，紙人替身和傷口轉移能有效增強他的生存能力，可不管是應付「活屍」、「怨魂」，還是「惡魔」、「欲望使徒」，這些能力都缺乏針對性。

而對情緒的影響是盧米安當前非常忌諱的，他的心理問題雖然已初步治愈，但痛苦的火焰不可能真正熄滅，依舊在他的心底潛藏，如果這被情緒的崩潰引爆了出來，忒爾彌波洛斯肯定會笑得合不攏嘴巴。

盧米安思索間，K先生將「小醜面具」放回了精致木匣內，拿起了那個由橡膠軟管、玻璃針筒和尖細針頭組成的注射器。

此時，針筒內靜靜裝著一管鮮紅的液體，就像是剛從人體內抽出的血液。

K先生輕輕搖晃著注射器道:

「它叫''源血’，只要注射入伱的體內，就能讓你在短時間內完全掌控住自己的血肉，不用再刻意維持人類形態，這樣的你沒有要害，並且能包裹目標，侵蝕他的身體，進入他的血肉，從內部殺死他。

「同時，你還能變成自己的影子，和周圍的陰影融合，從而隱蔽地跟蹤敵人，逃避常規的偵查。

「每一次注射都會讓你更靠近我們的主，更接近人類最初最古老的模樣，這是其他人和生物無法承受的，他們的身體會隨著注射次數的增加逐漸崩潰，再也恢復不了原本的模樣，他們的心靈會被陰影籠罩，既渴望血肉，又墮落黑暗，直至變成沒有理智的怪物，但我們不用擔心，只要虔誠地信仰我主，時刻記得向祂禱告，身

體和心靈都不會出太大的問題。

「我以前注射過好幾次，現在不也很正常」

我不覺得你正常……侵蝕血肉這個特點似乎可以用來對付「活屍」……盧米安完全沒有被說服。

而且，他對那位「真實造物主」根本談不上虔誠，平時都會借助心理暗示封印關於祂尊名的記憶，完全不做禱告。

「如果不是注射，只是隨身攜帶，除了讓你渴望血肉，沒別的影響。」K先生放下了「源血」注射器，伸手按在了那個灌滿綠色液體的寬口瓶上。

然後，他將白皙到略顯病態的右掌探入了瓶內，從散發著酒香的綠色液體中撈出了一根雕刻成金雀花的黃金胸針:「它叫''體面’。

「戴上它後，你能敏銳地發現目標的薄弱之處，能通過象征性地給予他物品，完成''賄賂’，在一定時間內較大幅度地削弱他針對你的攻擊、防禦或控製。

「另外，你還能''扭曲’目標的語言、行動和意圖，''扭曲’自身或他人某些動作的含義，構建出一定程度內有利於自身的環境。」

用「賄賂」的方式削弱目標的攻擊、防禦或控製……這個能力很有普適性啊，不管是對付「活屍」、「惡魔」，還是別的非凡者，都能用得上……後面那個「扭曲」，如果用得好，能玩出花來……盧米安精神一振，覺得這就是自己想要的。

接下來就是看負面影響是否能承受了。

K先生繼續說道:

「它平時必須放在超過45度的烈酒裏，否則會不定時引來抓捕，來自官方非凡者或者其他勢力的抓捕。

「佩戴它不能超過一刻鐘，而之後一個小時，你會變得令人厭惡和嫌棄，最好不要出門，耐心等到負面效果消失。」

作為「獵人」，哪有不讓人厭惡和嫌棄的而老酒館的常客隨身攜帶兩三壺烈酒很正常……某些時候，甚至可以利用引來周圍勢力抓捕這個特點「釣魚」，它是某些陷阱的完美組成部分……盧米安迅速有了決斷，堅定開口道:「我要''體面’。」

現在唯一的問題是，這種成形的封印物能不能和「暗影樹枝」搭配，製作兼具兩者特點的神奇物品。

K先生沒有做任何勸說，完全尊重個人意願。

他將「體面」胸針重新丟入了闊口瓶內的烈酒中，弄上蓋子，丟給了盧米安。

盧米安眼疾手快地接住，暗自吐槽道:「我要是身手不好，沒有接住，直接把瓶子摔碎了怎麼辦

「你看我，我看你，然後在官方非凡者過來追捕前，各自逃跑」

盧米安握住那瓶疑似苦艾酒的烈酒，故意說道:「我有件事情要匯報。」

他將「狼人」之事大致講了一遍，末了道:

「玫瑰學派’不是屢次受到打擊嗎，為什麼還這麼囂張我聽說他們還在信仰邪神''欲望母樹’。」

K先生望著盧米安的目光似乎一下變得冷冽，嗓音帶上了金屬摩擦般的壓抑感:「邪神的信徒們確實越來越放肆了。

「既然某些神靈承擔不起這麼重的責任，那就由我們來幫祂們分擔。」

盧米安明確感知到K先生的怒火被自己點燃了，因為他的「縱火家」魔藥出現了一點消化跡象。

他告別了K先生，轉身走出地下室，於過道內閉了閉眼睛。「

借助這次試驗，結合自身晉升「縱火家」時心裏的那團火焰、芙蘭卡說的那些話語、之前觀察到的市場區種種情況和拉普斯那些南大陸人的表現，他總結出了自己的第一條「縱火家」扮演守則:

「縱火家’點燃的不僅是物質，還有心靈和社會。」

市場區，金雞旅館，207房間內。

盧米安望著那瓶綠色的烈酒，一邊想著買幾個軍用酒壺來代替，免得打鬥時不小心弄碎，一邊做出了最終的決定:

用「幸運兒」非凡特性和暗影樹枝」製作神奇物品。

他這是覺得「體面」的能力和「暗影樹枝」不太搭配，並且本身的負面影響可以承受，封印物效果也不錯，完全可以單獨使用。

沒再猶豫，盧米安開始寫信，請「魔術師」女士幫忙尋找半神層次的「工匠」。

然後，他去了白外套街的安全屋，召喚信使，將「暗影樹枝」、「幸運兒」非凡特性連同信件一起寄給了那位大阿卡那牌的持有者。

沒多久，盧米安看見「人偶」信使出現在書桌上空，扔下了厚厚一疊紙張。

桌子發出了被重物砸到的聲音。

盧米安站起之後，發現那疊紙張最上方有封回信:

「沒有問題，我會幫你聯絡，這需要一段時間，物品的製作同樣如此，如果你不反對，我會附加''最後的成品要便於攜帶’這個條件。

「另外，我夜觀天象，感覺你快初步消化''縱火家’魔藥，能夠承受新的宿命恩賜了，這些是部分靈界生物的資料，你可以提前研究起來，看到時候找哪些簽訂契約，借取能力。」

「魔術師」女士還會占星結果真準確啊……盧米安看著那厚厚一疊紙張，一時有點眼暈。

總結出自己的第一條「縱火家」扮演守則後，他就知道自己距離初步消化不遠了。
第四十二章 測試

盧米安沒急著翻那疊厚厚的靈界生物資料，將它們連同奧蘿爾的巫術筆記，放入了前段時間添置的鐵皮櫃裏。

他現在有別的事情要做。

他擰開了闊口瓶的蓋子，將手探入綠色烈酒內，抓出了那根名為「體面」的金雀花胸針。

盧米安打算現在試一試這件封印物的能力特點和負面效果強度。

這不能等到真要戰鬥了再臨時熟悉，到時候，根本沒法把握，沒法和自身的超凡能力、攻擊節奏形成足夠有效的配合。

同樣的，負面影響強到什麼程度肯定得狀態完好的現在來測試，不能於身心都遭受創傷的戰鬥後倉促承受。

提前把握住了負面效果的特點，盧米安就能在被逼使用「體面」後，及時做出真正有效的，可以規避掉大部分影響的選擇。「

一個「獵人」如果不熟悉自己的「武器」，很容易遭遇失敗!「

盧米安將那根雕刻成金雀花的胸針戴在了身前，開始集中精神，盡力感應。

這個過程中，他感覺窗外有風吹入，於是心中一動，站了起來，伸出右手，將半開的窗戶合攏。

伴隨這個動作，房間內的風驟然消失，就像被完全擋在了玻璃窗外。

盧米安隨即轉過身體，走至門口，把房門打開又輕輕關閉。

這處安全屋頓時變得安靜，仿佛成了一個和外界隔絕的密閉空間。

盧米安重新坐了下來，讓身體散發出能讓小動物們厭惡和憎恨的感覺。

這是「挑釁」能力的一種應用。

幾乎是同時，吱吱吱的聲音響起，一只老鼠不知從哪裏鉆了出來，對著盧米安張牙舞爪。

盧米安屈起食指和拇指，相當隨意地彈了一下。

一點赤紅的火星飛出，落在了那只黑毛老鼠身上，燒得它吱吱慘叫。

這老鼠被灼烤得異常痛苦，擺脫了「挑釁」的影響，開始在房間內亂躥，尋求逃離這裏的通道。

可不管是門縫，還是它原本挖出來的鼠洞，都被無形的力量封著，將它擋了回來。

它缺乏「開門」的能力。

盧米安滿意點頭，利用這只老鼠實驗起「體面」胸針的其他能力。

也就是十二三分鐘的樣子，沒有懷表無法準確把握時間的盧米安謹慎為重，摘掉「體面」胸針，將它丟入了綠色烈酒內。

與此同時，他再次彈出一團不大的赤紅火球，結束了那只老鼠的生命，房間裏彌漫著油脂被烤出來的香味。

盧米安揣好那個闊口瓶，出了安全屋，準備測試一下令人厭惡和嫌棄能達到什麼程度。

已亮起一盞盞煤氣路燈的傍晚，他剛走出公寓大門，就感覺周圍的行人、路上的小販齊刷刷扭頭望向了自己。

他們仿佛看到了自己最憎惡的東西，恨不得拿起手上的刀具、裝酒的瓶子或煮著食物的鐵鍋攻擊盧米安。

「獅子」夏爾標誌性的金中帶黑發色讓他們沒將沖動變成實際。

這，這效果相當於大範圍「挑釁」啊……只是不受我控製……盧米安有了大致的判斷，在一道道不友善的目光裏行走於路邊，往市場大道方向靠攏。

就在這時，兩名身穿黑色製服、佩戴銀製肩章、腰挎製式手槍的警察巡邏經過。

他們一看到盧米安，立刻指著他，高聲喊道;「停在那裏，警察臨檢!」

效果真強啊……盧米安一句話沒說，扭過身體，狂奔而逃。

「停住!」

兩名警察喊了幾句，同時拔出手槍，瞄準了盧米安的背部。

盧米安躲過行人悄悄伸出來的右腳，一個急速轉彎，拐入了被街壘擋住大半的巷子，頭也不回地沖進了地下特裏爾。

他沒帶電石燈，也沒有黑暗視覺，但「縱火家」無論在什麼環境下，都能給自己製造光明。

盧米安頭頂和兩側肩膀上分別多了一團赤紅色的火球，輕鬆甩掉了兩名警察，向著白外套街附近另外一個地下特裏爾入口走去。

走著走著，盧米安突然側過身體，躲過了角落裏彈射出來的一道黑影。

那是條鱗片青黑的蛇類生物。

它支起了前半部分身體，吐著鮮紅的芯子，咄咄逼人地和盧米安對峙。

不僅僅是令人類厭惡和嫌棄啊………必須看到或者接觸到才有影響……盧米安感嘆著搖了搖頭，讓其中一團火球飛了出去，將那條青黑色的毒蛇炸成三截，焦香四溢。

因為已經基本確定了負面影響的強度和範圍，他不再「冒險」，就近找了處沒什麼生物的巖洞，熄滅火球，坐在黑暗裏，安靜等著效果消失。

預估有一個小時後，他站了起來，再次於頭頂、左肩和右肩製造出三團赤紅色的火球，以照亮前方的隧道。

沒多久，盧米安抵達了白外套街旁邊的一個出口，看見側面隧道內過來一道提著電石燈的身影。

盧米安笑了起來，揚起右手揮了揮:「你也成了喜歡在地下特裏爾活動的老鼠啊」

來者是簡娜。

簡娜也看見了他，皺起眉頭道:「你是不是用了''挑釁’怎麼這麼讓人討厭!」

「差不多。」盧米安含糊回答。

簡娜沒能控製住內心的嫌棄，脫口而出道:「艸!你為什麼要對我用''挑釁’」

不錯啊，沒直接過來揍我，說明還是把我當朋友看待的…負面效果快消失的時候，強度大概是這樣……盧米安笑了笑，簡單解釋道:「因為一些遭遇，我沾染了讓人憎惡的氣息，那很快就會消失。」

他隨即轉移了話題，打量起淺白襯衫配淡黃長裙，頭發柔順披下，沒化任何妝容，脖子上戴著小型太陽聖徽的簡娜:「你怎麼到地下特裏爾來了」

現在更像是紀念堂區大學生的簡娜撇了撇嘴巴道:「和那兩個''凈化者’見面。

「你不是說，讓我展現對神靈的虔誠嗎我刻意按照教會倡導的風格穿成這樣，還戴上了太陽護符，結果，他們引著我到了地下特裏爾，說是避開路過的行人，艸，穿成這樣進地下特裏爾很奇怪好不好!」

或許是「體面」帶來的負面影響真的已接近尾聲，知道緣由的簡娜完全控製住了自身的反應，情緒穩定地和盧米安交流起自己的經歷。

「有效果嗎」盧米安看了眼被簡娜右手懷抱在身前的棕色木盒，沒急著詢問那是什麼。

簡娜頗為疑惑地說道:

「有效果，那個叫瓦倫泰的''凈化者’對我的態度好了不少，伊姆雷也有類似的改變，但不知道為什麼，他們對我好像更防備更警惕了。」

「可能是覺得你在刻意討好他們，怕你另有圖謀。」盧米安嘗試著分析了兩位凈化者」的心態，用下巴指了指簡娜抱著的木盒，「他們給了你報酬」

簡娜不自覺浮現出笑容:

「是啊，他們已經驗證了深穀采石場情報的真實性，還告訴我那確實很重要，給了我''教唆者’魔藥的兩種主材料和一種輔助材料做報酬，剩下的讓我自己搜集。」

「芙蘭卡那裏應該有剩下的輔助材料。」盧米安若有所思地說道，「序列8魔藥的主材料可不便宜，甚至稱得上珍貴，深穀采石場的情報真的有那麼重要嗎」

這究竟牽涉到了什麼事情

簡娜「嗯」了一聲:

「他們沒詳細說，只是告訴我礙於教會之間的問題，''凈化者’現在沒辦法直接進入那個采石場，做完整的調查，但他們會一直盯著，預防情況惡化。

「他們還讓我繼續接觸那個委托者，看能不能從側面獲取到更多的信息，其中一份魔藥主材料就是預支的報酬。」

「這樣才合理嘛。」盧米安微微點頭。

簡娜旋即嘆了口氣:「我墮落了。」

「為什麼這麼說」盧米安挑了下眉毛。

簡娜抓了抓自己垂落的發絲:「我本來應該先要一筆錢，把所有欠債都還掉，剩下的再考慮''教唆者’魔藥的材料。」

「等你成了''教唆者’，那些錢只是一件小事。」盧米安嗤笑道，「你不會還想著當

地下歌手來還債吧」

簡娜沉默了幾秒道:「可我不想損害到別人。」

「找那種壞蛋不就行了」盧米安努力地在簡娜心裏「縱火」。

「TMD，伱才是''教唆者’吧」簡娜咕噥了一句，轉而問道，「我該補償芙蘭卡多少錢那份情報是我們一起拿到的，不能只有我獲取報酬，她什麼都分不到。」

盧米安笑了起來:「算上她給你的魔藥配方，即使用朋友價計算，你也得給她小兩萬費爾金吧。「

「小兩萬費爾金……」簡娜一臉肉痛，「只能先欠著了，你說，會不會序列越高，欠的錢越多魔藥配方和材料都那麼貴……」

「但賺錢能力會更強。」盧米安半是慫恿半是安慰地說了一句。

他隨即熄滅了身上的三個火球，蹭著簡娜的電石燈光芒，往地下特裏爾的出口走去。

走了幾步，簡娜疑惑問道:「你為什麼要在頭頂和兩邊肩膀上都弄一個火球，這有什麼意義」

「你沒聽說過人身上有三盞燈，頭頂一盞，左肩一盞，右肩一盞嗎」盧米安反問道。

「沒有。」簡娜搖了搖頭，很有求知欲地問道，「這是神秘學知識嗎」

「不是，民俗傳說。」盧米安露出了笑容，「我覺得這很酷，就模擬了一下。」

簡娜忍不住爆了粗口:「艸!你這人好幼稚!」

交流間，兩人出了地下特裏爾，在芙蘭卡狐疑的目光裏走入了白外套街3號601公寓。
第四十三章 矛盾感

盧米安相當坦然，將自己頂著令人厭惡和嫌棄的氣息，躲入地下特裏爾，遇到簡娜的事情大致講了一遍。

芙蘭卡有點尷尬地笑了笑，轉移了話題:「你怎麼會令人厭惡和嫌棄你沒失控啊。」

她遇到過幾次「獵人」途徑的非凡者失控，其中大部分都表現出了吸引周圍人仇恨的特質，這也是他們迅速就被清除掉的主要原因。

盧米安簡單解釋了幾句:「我弄到了一件封印物，負面效果是取下它後的一個小時會變得令人厭惡和嫌棄。」

「如果不取下呢」簡娜好奇追問。

盧米安嘴角上翹道:「那它很快會變成一個報警器，不斷地吸引周圍的官方非凡者來抓捕我。」

「它還挺喜歡引人注意嘛。」芙蘭卡笑著調侃道。

「畢竟是愛好''體面’的家夥。」盧米安意有所指地說道，然後隨口補充了一句，它的能力主要是''賄賂’，附帶一點''扭曲’。」

因為之後大概率要和芙蘭卡配合，共同對付本堂神甫紀堯姆.貝內，所以他主動地透露了「體面」胸針的情況，但又未說的太詳細，尤其能力的強度和範圍都沒提，畢竟神奇物品是一個非凡者的底牌，底牌要是被人摸得清清楚楚，會很沒有安全感，就像之前行動裏，芙蘭卡主要是告知「懲戒之戒」的信息，而沒有講那把黃銅色左輪和其他物品的情況。

有溝通，也有隱瞞，有信任，也有最基本的防備，這需要把握住一個很好的度。

芙蘭卡沒有追問，回想了下道:

「對應''黑皇帝’途徑的序列7''賄賂者’和序列6''腐化男爵’啊，看起來像是一位''腐化男爵’死了，非凡特性析出，和身上的東西自然結合成了封印物，沒有很好地呈現出本身的能力。」

「黑皇帝’」盧米安沒聽過這個序列名稱，簡娜同樣如此。

「律師’途徑的神靈名稱。」說到這裏，芙蘭卡不自覺壓低了嗓音，興致勃勃地說道，「傳聞羅塞爾大帝隕落前，已經成為''黑皇帝’，成為真正的神靈!」

盧米安和簡娜一時說不出話來，你看我，我看你，皆有點受到震撼。

作為正統的因蒂斯人，羅塞爾大帝在他們心中的地位是芙蘭卡難以準確估計的。

他，不，祂竟然成為過神靈

「傳聞，傳聞，只是傳聞。」芙蘭卡忙補了一句，以免自己在簡娜心中完全可以信任的形象受到破壞。

交流了幾句，簡娜打開了右手抱住的木匣，拿出了裏面的盒子。

它們分別裝著一顆偏暗色的蜂巢式小型心臟、一團分泌出些許墨綠色液體的囊狀物和一小節熏黑氣管般的東西。

芙蘭卡審視了幾秒，輕輕點頭道:

「魔喉蜜駕的心臟，''黑暗潛伏者’的毒囊，主材料都齊了，嗯，''黑暗潛伏者’是一種獨特的兩頭蛇。

「魔喉蜜駕的鳴管也有，只差藍色曼陀羅汁液、水蕨草粉末、胡桃和純水……

藍色曼陀羅汁液我這裏就有，剩下三種輔助材料都很容易獲取。」

水蕨草粉末……盧米安記得「挑釁者」魔藥的輔助材料也有這種東西，代表「容易被別人的話語影響」。

從這個角度看，「教唆者」和「挑釁者」有某種程度的相似，「獵人」和「魔女」不愧是可以互換的相鄰途徑。

見簡娜有些急切，似乎現在就想去對應的商店買水蕨草和胡桃，連夜製備純水，芙蘭卡特意叮囑道:

「不要太急，先調整好自己的狀態，雖然你已經消化了''刺客’魔藥，以最近幾年的情況看，現在就喝''教唆者’的失控概率非常低，但能做得更好為什麼不做呢

把失控概率降到可以忽略不計豈不是更好」

「我在想，''教唆者’失控會變成什麼樣的怪物。」盧米安摸了摸下巴，配合著說道。

簡娜瞪了他一眼，坐到沙發上，合攏眼睛，調整起呼吸節奏。

盧米安跟著向後倒在了旁邊的單人沙發內，將雙臂架在兩側的扶手上，望著芙蘭卡道:「搜集到真正的木乃伊骨灰了嗎」

「沒有。」芙蘭卡無奈搖頭，「我都開到500費爾金10克了，那些家夥拿來的還是假的，真是沒用啊，都沒點鑒別能力!」

「才開500費爾金」盧米安嘲笑道，「你不是很有錢嗎」

「正常才一百多費爾金10克，500已經很多了好不好」芙蘭卡沒好氣地回應道，「而且，我現在也沒什麼錢。」

盧米安點了點頭，大概明白了芙蘭卡為什麼突然窮困。

她不是真正意義上地完成了潛入「鐵血十字會」的任務，只能算輔助盧米安達成了目標，所以，她獲得的獎勵不是「歡愉魔女」的主材料之一，而是購買「歡愉魔女」主材料並享受折扣的資格。

「還需要多少」簡娜刷地睜開眼睛，試圖提供幫助。

芙蘭卡搖了搖頭:「500費爾金都弄不到真的，1000也一樣，只會讓別人當我是傻瓜，等著我開出更高的價格。」

她隨即望向盧米安:「你最近有什麼安排」

如果不趕時間，她再等一等，等半個月、一個月，肯定能弄到真正的木乃伊骨灰，但既然盧米安需要下周就獲得幫助，那她覺得確實有必要考慮去南大陸星星高原尋找真正的木乃伊。

盧米安領悟了芙蘭卡潛藏的意思，仿佛在思索般道:「尋找''縱火’的機會，初步消化魔藥。」

那樣一來，他就可以獲得「受契之人」恩賜，能夠通過契約從不同生物身上得到不同的能力。

從目前掌握的情況看，剛晉升的「受契之人」只能簽三份契約，盧米安打算在「針對靈體或精神的能力」、「初步的傳送能力」、「一定的偽裝能力」和「類似''隱身’、''陰影潛藏’的能力」裏四選三。

不過，這還得根據靈界生物的資料來做具體的決定，也許願意且適合與盧米安簽訂契約的那些生物都沒有類似的能力。

盧米安唯一能確定的是靈界生物都有「穿梭靈界」的能力，也就是初步的傳送能力，區別只在於快和慢，他要是簽一個「白紙」，也許每次只能傳送十幾二十米，想靠它前往南大陸，累到失控都辦不到。

「縱火’……你有什麼想法」芙蘭卡盤腿坐到了安樂椅上。

盧米安把自己總結出來的第一條「縱火家」扮演守則講了一遍。

「正位扮演是鼓動，逆位扮演是煽動，都可以幫你消化魔藥。」芙蘭卡根據自己的經驗給出了意見，「這還不簡單，你明天就去碼頭，煽動碼頭工人罷工，口號就是爭取更好的報酬。」

盧米安緩慢搖了下頭:

「如果組織他們罷工，有不小的概率能幫他們爭取到利益或者達成想要的目標，那我會去嘗試，但要是只會給他們帶來災難，我不太喜歡這麼做。

「我很討厭利用完別人又不給他們好處還帶來傷害的行為，除非實在沒有別的辦法，那種情況下，誰都可以犧牲。

「以前有個家夥，總是說大家團結在一起才能搶過別的人，獲得足夠的食物，誰知道，我們為了食物團結起來和別人打的時候，他趁亂帶著食物跑了。」

「伱經歷還挺豐富的嘛。」芙蘭卡又一次打量起盧米安，覺得他不僅僅是「麻瓜」的弟弟這麼簡單。

簡娜也有類似的感受。

芙蘭卡轉而感慨道:

「你果然還是更偏正位的鼓動，如果換成我，應該也是這樣，雖然我嘴上會說得比較厲害，但其實，哈哈，狠不下那個心。」

盧米安看了她一眼，若有所思地說道:

「我感覺你這個人很矛盾，有時候經驗豐富，見得多，知道得也多，還有很強的分析事情的能力，而有的時候，傻，單純，天真。」

類似的矛盾氣質，盧米安只在另外一個人身上見過，那就是他的姐姐奧蘿爾。

被盧米安連續三個詞語刺激到的芙蘭卡脫口而出道:「你是不是想挑釁我我哪裏傻哪裏天真了「

說完，她看見了簡娜不太認可的眼神。

「咳咳。」芙蘭卡清了清喉嚨又道，「這是因為我對世界抱有最基本的善意和期待，認清生活的殘酷後依舊熱愛生活，哎，我們那批人大部分都這樣，只有少數，心智強大，意誌堅定，頭腦出眾，手腕靈活，似乎從來不會為事情的艱難和道德的困境煩惱。」

卷毛狒狒研究會那批人為什麼會有這樣的相似性盧米安點了點頭，沒有多問。

因為簡娜打算明天再去搜集剩餘的輔助材料，晉升「教唆者」，所以他很快離開了白外套街，返回了金雞旅館。

沿樓梯往上時，盧米安看見情報販子安東尼.瑞德提著一個行李箱下來。

「打算搬走」盧米安開口問道。

「是啊。」依舊一身軍綠色迷彩衣物的安東尼.瑞德微微點頭。

盧米安笑了一聲道:「不是說在市場區還有事情沒做嗎」

「線索斷了。」安東尼.瑞德輕輕嘆了口氣。

線索斷了盧米安忽然想到曾經在對方的房間內看到過國會議員的競選海報，於是試探著問道:「因為於格.阿圖瓦死了」
第四十四章 鼓動

聽到盧米安的問題，臉龐已經發福，皮膚泛著些許油光的安東尼.瑞德用深棕色的眼眸凝視了他幾秒道:「我不明白你的意思。」

這位情報販子情緒平穩，表情正常，似乎真的不在意於格.阿圖瓦之死。

盧米安笑了笑，沒做進一步的打探，指了指樓下道:「我請你喝一杯吧。

「你之前幫了我的忙，我們也一起戰鬥過，請你喝一杯就當送行。」

安東尼.瑞德用沒提行李箱的右手摸了摸後退的淡黃發際線，思考了片刻道:「好。」

兩人沿只有一盞煤氣路燈的樓梯進了地下室酒吧，坐到了吧臺位置。

「要來杯什麼」盧米安用一種回到自己家裏的自在口吻說道。「

「茴香苦艾酒。」安東尼.瑞德簡潔回應。

「苦艾酒啊……」盧米安笑了一聲，拿出枚1費爾金的銀幣和四枚5科佩的銅幣，丟給了紮著馬尾的酒吧老板帕瓦爾.尼森，「兩杯''筋鬥’。」

「筋鬥」是酒吧內的黑話，代指雙份茴香苦艾酒，一份是「小木乃伊」。

後者需要7個裏克，前者是12裏克。

帕瓦爾.尼森翻開正常杯子，給盧米安和安東尼.瑞德倒入了很有夢幻感的綠色液體。

盧米安剛抿了一口，感覺到熟悉的苦澀和清爽，就看見嘴旁留著一圈深棕胡須的帕瓦爾.尼森略帶討好地壓著嗓音道:「夏爾，你有那種藥品嗎」

這位酒吧老板兼業餘畫家認為「獅子」夏爾作為知名黑幫頭目，肯定掌握著兩三條能弄到違禁藥品的渠道。

「什麼藥品」盧米安的拇指摩挲著杯身，笑容不變地問道。

帕瓦爾.尼森知道安東尼.瑞德是情報販子，經常接觸各種違法事件，也就沒有避開他，低聲解釋道:

「精神類的違禁藥品，哎，之前被怪樹影響的時候，我畫出了我最滿意的草稿，不，那不僅是最滿意的，還是我一直追求但始終無法到達的美學層次，完美表達出了我的想法和理念，那之後，我再也沒有那種感覺，畫出來的都是，都是狗屎!我想，試試精神類藥品，希望能讓我找回那種體驗。」

盧米安又喝了口色澤迷離的苦艾酒，笑容譏諷地說道:「如果我是你，會選擇再也不畫畫了，你根本沒有畫家的天賦。」

不等帕瓦爾.尼森回應，他「嗬嗬」笑道:「靠藥物刺激才能畫出還可以的作品就證明你沒有天賦!」

「可很多著名畫家都用過……」帕瓦爾.尼森還沒有把話說完，就被盧米安強行打斷。

他「嘖」了一聲道:「那說明他們的創作能力開始下滑，靈感不再充沛。

「這不就是作弊嗎用藥物刺激畫出來的作品和其他畫家正常畫出來的作品比較，勉強獲勝，入選展覽會，懸掛在展廳裏，向每一個參觀者大聲宣告''看，我是一個卑鄙的人，我是一個自卑的人，藥品是我的天賦，魔鬼是我的父母''。」

見帕瓦爾.尼森的臉色逐漸灰敗，盧米安微張雙臂，進一步問道:「這樣你會很自豪嗎

「你要是有天賦，早就不是業餘畫家了，就算通不過評審，無法被在世藝術家作品展覽會選中，也應該有私人畫廊來找伱，而現實是什麼，你比我更清楚。」

說到這裏，盧米安笑了笑:

「這樣的你靠藥品也沒法成功，你會用，大家都會用，這又不是什麼有技術含量的事情，等到所有人都用了，拚的還不是原本的天賦和水平」189帕瓦爾.尼森嘴唇囁嚅了一陣，沒能說出話來。

神情黯淡的他退後兩步，坐了下來，靈魂仿佛脫離了身體。

安東尼.瑞德一直安靜地喝著茴香苦艾酒，此時才側頭看向盧米安:「你不是很贊同使用違禁的精神藥品啊。」

「不然呢」盧米安嗤笑了一聲。

安東尼.瑞德望著陷入自我掙紮的帕瓦爾.尼森，若有所思地說道:「你似乎說服了他。」

「我只是點燃了他內心的羞恥感。」盧米安語氣平淡地回了一句。

安東尼.瑞德輕輕點頭:「如果沒能說服呢」

盧米安頓時笑了笑:「我又不是他的教父。」

沒說服就沒說服唄。

安東尼.瑞德沉默了幾秒，再次看向盧米安:「你勸阻的方式和你平時的風格有一定的不同，這是在扮演嗎」

很敏銳啊，觀察力很強……不愧是「觀眾」途徑的中序列非凡者……要是能點燃一位「觀眾」內心的火焰，對我的消化應該有不小的幫助……盧米安於內心感慨了幾句，端著蕩漾綠色液體的酒杯，目視著前方道:

「我之前撿到了一些傳單，上面說幾年前和魯恩王國的戰爭裏，於格.阿圖瓦拋棄了自己的部隊，讓大量的人死去。」

安東尼.瑞德沒有說話，安靜地喝著茴香苦艾酒。

盧米安看了下沒其他人的吧臺，繼續說道:「我記得你在幾年前那場戰爭裏得了戰場創傷後遺癥。」

咕嚕，安東尼.瑞德喝了一大口綠色酒液。

盧米安沒再提這名情報販子房間內有國會議員競選海報的事情，望著失去靈魂般的帕瓦爾.尼森，自言自語般道:

「如果只是痛恨於格.阿圖瓦，聽到他已經被刺殺後，應該非常高興，喝醉在酒吧。

「要是希望弄清楚於格.阿圖瓦為什麼那麼做，弄清楚他在做了那件事情後，為什麼還能進入政壇，參選國會議員，弄清楚究竟有什麼人在支持他，那就還得尋找別的線索，讓當年的逝者安眠於地下。

「這件事情，官方非凡者應該在做追查，但他們有太多的束縛，沒有野生非凡者這麼毫無顧忌。」

安東尼.瑞德保持著剛才的坐姿，又喝了一大口茴香苦艾酒。

盧米安輕笑了一聲:

「這確實很麻煩，有太多的阻礙和危險，放棄是每個人都會產生的想法，反正於格.阿圖瓦已經死了，直接造成那場慘劇的兇手已經死了，逝者們應該也能得到一些安慰。」

安東尼.瑞德停止了喝酒，中年發福的臉上沒有表情的變化。

盧米安側頭看了他一眼，放低聲音，微笑說道:

「有嚴重心理疾病的人應該沒法在''觀眾’途徑上繼續晉升了，而就算不再晉升，也可能因對應的刺激突然失控，變成怪物，在這個越來越危險的世界，對缺陷明顯問題嚴重的非凡者來說，安穩生活只是一種奢望。」

說到這裏，盧米安收斂起臉上的表情，望著安東尼.瑞德的側臉，沉聲問道:「

「你是希望帶著遺憾和不甘離開，在痛苦中等待變成怪物，不敢去面對曾經的戰友，還是冒著生命危險，繼續追查下去，做自己的英雄」

沒去看安東尼.瑞德的反應，盧米安跳下高腳凳，拿起那杯茴香苦艾酒，一口將剩下的酒液喝光。

然後，他湊至安東尼.瑞德的耳畔，小聲說道:「於格.阿圖瓦的死，我有做一定的貢獻。

「我們還在追查他的問題。」

看到安東尼.瑞德輕輕一顫後，盧米安直起身體，頭也不回地離開了地下室酒吧。

他一路回到207房間，沒有關門，點亮了電石燈。

他旋即反轉椅子，坐了下來，姿態放鬆地望著黑暗的走廊。

盧米安異常安靜地等待著，就像篤定能等來想要看見的那個人。

時間一分一秒流逝，那對情侶又開始了爭吵，街上逐漸有醉鬼出現。

不算沉重的腳步聲響起，帶著明顯遲疑感地靠近著傾瀉出燈光的207房間。

盧米安的嘴角逐漸翹起，後靠住椅背，看著門口。

沒多久，穿著軍綠色上衣和同色長褲，踏著無綁帶皮靴，頭發很短只有薄薄一層的安東尼.瑞德出現在了那裏。

他站在電石燈輻射的區域，望著微笑坐在木桌前的盧米安，臉龐肌肉出現了些許扭曲。

他嗓音低沉地說道:「我知道你在刺激我，我知道你是為了扮演，但，但你說的沒錯……」

已是中年的安東尼.瑞德抬起了右手，按住自己的左胸，表情猙獰地說道:

「這幾年裏，我的心靈一直在被痛苦和不甘的火焰灼燒。」

盧米安笑了起來，閉上眼睛，感應到「縱火家」魔藥又消化了一點。

他隨即站起，對安東尼.瑞德道:「事實是最有力的說服武器。」

安東尼.瑞德說出剛才的話語後，整個人都似乎放鬆了下來，不再有內心的掙紮和矛盾。

他走入207房間，關上木門，審視了下周圍的情況道:

「於格.阿圖瓦真是你們乾掉的你們現在追查到哪一步了」

「刺殺乾格，阿圖瓦的切莉婭貝洛是我的朋友，最早發現於格，阿圖瓦受到多個邪神教派支持的是我。」盧米安先簡單回了一句，接著誠懇說道，「對不起，我剛才有句話是騙你的。」

安東尼.瑞德愣了一下：「哪句」

盧米安露出了笑容:「我們其實還沒有開始追查於格.阿圖瓦背後的人和勢力。」
第四十五章 無法理解的選擇

中年發福的安東尼.瑞德怔了一下，隔了片刻才自嘲般笑道:

「我當時情緒有點激蕩，竟然沒有讀出這句話的真假。「

「觀眾’果然還是得坐在觀眾席上。」

盧米安重新坐下，微笑說道:

「不，問題不是出在這裏。「

「我當時為什麼要跳下高腳凳，為什麼要在你背後湊到你耳邊說話，目的就是不讓你看到我的細微表情和不自覺的肢體語言。

「你在那個時候，情緒已經開始激蕩，所以沒能解讀出我這一系列動作的真正意思。」

安東尼.瑞德沉默了幾秒道:

「這是其中一個原因，還有一個原因是這樣的表現很符合你平時的風格，我不知道你自己有沒有注意到，你偶爾會扮酷，或者用現在更流行的詞語來說，耍帥。

「剛才，我認為那些行為是你會在那種場合那樣的情景下做出來的，目的是展現自己並增強話語的說服力，所以沒產生懷疑。」

盧米安笑了起來:

「我這種年輕人難免會有扮酷耍帥的欲望，這本身也能很好地遮掩真實的目的，不，兩者都是真實的，因此別人才沒法識破。」

這就像他喜歡單手插兜，盤旋火鴉，邊轟炸敵人邊走向對方，一是因為這確實很帥，二是借此握住K先生的手指，防備意外。

安東尼.瑞德思索著點了點頭:「表層的目的有足夠的真實性才能誤導''觀眾’。」

盧米安將右腳抬起，擱到左邊膝蓋上，把話題拉回了正軌:

「我們還沒有追查於格.阿圖瓦背後的人和勢力是因為現在還有更重要的事情做，放心，下周之後，我們會真正地跟進這件事情，也有相應的情報來源。」盤他的計劃是讓簡娜找「凈化者」打聽於格.阿圖瓦之事的後續，看有沒有能夠「幫忙」的地方。

作為刺殺於格.阿圖瓦之人，簡娜關注這件事情的調查進展並希望將那夥人全部揪出來是完全可以理解的，不會引起官方非凡者的懷疑，而簡娜本身就有這方面的想法和傾向，不需要盧米安另行鼓動，只用提醒她一句。

到時候，「凈化者」們有什麼不方便出面不方便動手的事情，就可以通過透露情報的方式暗示簡娜和她的朋友們去做，這必然能給安東尼瑞德的追查帶來有用的信息。

安東尼.瑞德深棕色的眼眸映出了盧米安的身影，安靜地聽完了他的話語。「

這位情報販子微不可見地點了點頭:「我會再住一段時間。」

和「觀眾」途徑的非凡者交流就是輕鬆啊，不需要我另外編故事找理由說服他，他自己就能判斷我說的是真的還是假的……盧米安笑著指了指床邊:「坐吧。」

這樣一來，他無需透露簡娜的真實身份和她已成為「凈化者」線人的事實。

安東尼.瑞德站在門邊，沒有移動，自行說道:「我的遭遇，你差不多已經猜出來了，還有什麼需要我補充的嗎」

「我想聽更詳細的版本。」盧米安沒有客氣。

經歷過毒刺幫、「至福會」、科爾杜村的災難、魯爾米歇爾夫婦之死、古德維爾化工廠爆炸等事情後，他對那些邪神和邪神的信徒們異常厭惡，不再像以往那樣渾不在意。

原本的他覺得別人愛信什麼信什麼，和我沒任何關系，現在的他完全改變了這種觀點，認為死掉的邪神信徒才是好的信徒，否則不知什麼時候就給他和他周圍的人帶來災難。

所以，他剛才不是在欺騙安東尼.瑞德，他真的打算有空閑的時候追查下於格阿圖瓦之事，揪出更多的邪神信徒。

而且這還能討好K先生和「極光會」。

當然，一個還被通緝著的黑幫頭目幫官方打擊邪教徒這種事情聽起來確實挺怪的。

安東尼瑞德的表情陰沉了少許道:

「和魯恩王國那場戰爭的尾聲，我和我的戰友駐守在霍納奇斯山脈北麓一處交通要道，我們的長官正是於格.阿圖瓦少校。

「我們分為三個連隊，各自占據著不同的地方，既防備魯恩王國的非凡者小隊翻越險路，繞到我們背後，又抵擋著來自正面的攻擊。

「那天晚上，我在熟睡中被突然響起的槍聲、炮聲驚醒，看見戰友們一個接一個被來自後方的襲擊變成屍體，看見他們的腦袋碎掉，身體被撕裂，地面是一大片一大片的鮮血……」

說到這裏，安東尼.瑞德喘起了粗氣，似乎又回想起了當時受到的刺激。

他停了幾秒才道:

「我在那場戰爭的中期有些奇遇，提高了自己的序列，且沒上報給於格.阿圖瓦，靠著相應的能力，帶著四名受傷的戰友突破了包圍，向後方撤離。

「他們之中有兩個因為重傷永遠地，永遠地留在了撤退的山路上，我到現在都還記得他們充滿痛苦和不甘的眼神。

「我原本以為是另外兩個陣地之一被突破，或者有魯恩的飛空艇趁夜晚將部隊投放到了我們的背後，可後來發現，原因是於格.阿圖瓦親自率領的那個連隊在遭遇試探性的攻擊後，主動撤退，沒有通知我們!」

盧米安想了下道:「於格.阿圖瓦下令撤退，那個連隊的士兵就沒有一點疑惑嗎他們沒要求通知另外兩個陣地的戰友」

「於格.阿圖瓦是我們的長官，一向很擅長演講，而且，他還假稱有腓力將軍的手令。」安東尼.瑞德略顯痛苦地說道，「當時，那個連隊的士兵都以為他已經給另外兩個陣地下達了命令，我到現在都不明白，他們並沒有被追擊的壓力，於格.阿圖瓦為什麼要犧牲我們，打出信號彈又不會浪費他多少時間，也不會給他帶來壞處。」

「可能只是太過緊張，遺忘了這件事情。」盧米安並沒有給於格.阿圖瓦這個死人辯解的意思，只是單純指出一種可能性。

安東尼.瑞德搖了搖頭:

「他又不是剛上戰場的新兵，之前幾次戰鬥裏，他都指揮得很好，也接受過逆境的考驗。」

盧米安沒再推測，看著安東尼.瑞德繼續講述:

「發現事情的真相後，我和另外兩名戰友一直在向憲兵部向軍事法庭控告於格阿圖瓦，但沒有任何作用，他們只會告訴我們不能用臆想代替證據。

「我們三個人眼睜睜看著於格.阿圖瓦在戰爭結束後轉入了政壇，一次次高升。

「我另外兩個戰友的身體本來就不好，在這樣的憤怒和痛苦中相繼去世，等於格.阿圖瓦宣布代表開明黨參與市場區國會議員的選舉，我來到了這裏。」

盧米安輕輕頷首，轉而問道:

「情報商人是你用來掩飾自己的身份」

「不，這幾年，我一直都靠販賣情報來維持生活。」安東尼.瑞德自嘲一笑，「而且，這樣的身份也有利於我調查於格.阿圖瓦。」

「有什麼收獲嗎」盧米安非常自然地問道。

安東尼.瑞德神情黯然地回答道:

「於格.阿圖瓦的從政經歷看起來很正常，他跟隨腓力將軍轉入政壇，得到了他的提拔，之後又因為出色的演講能力，獲得了開明黨幾位資深議員的賞識，同時還在具體的事務裏和幾個原本的貴族家庭建立起了聯系，擁有了自己的人脈資源。」46「腓力將軍有問題嗎」盧米安直截了當地問道。

安東尼.瑞德緩慢吐了口氣道:「「我還沒開始調查這位將軍，他就去世了，對外宣稱是因為疾病。」

盧米安又問了幾句後道:「等我拿到更多的情報，再和伱交流。」

「好。」安東尼.瑞德看得出他的真誠。

離開金雞旅館後，盧米安回到白外套街的安全屋，打開鐵皮櫃，搬出了那厚厚的靈界生物資料。

這裏面夾了本筆記，名字是《靈界見聞》，盧米安只是翻了兩頁，就出現頭腦發脹、煩躁焦慮的異常感受。

他當前的目標不是了解靈界，而是尋找合適的靈界生物，於是合攏筆記，專注地看起不同的靈界生物介紹。

不知為什麼，僅僅看了大半個小時，盧米安就感覺精力消耗過度，腦袋有點發空，只好提前結束，躺到床上，進入了沉眠。

第二天一大早，盧米安來到白外套街3號601公寓，拉響了門鈴。

芙蘭卡已經起床，換上了慣常的襯衫和馬褲，看著盧米安道:「你這麼早來做什麼」

盧米安望了眼客廳內的簡娜，笑著說道:「不是說簡娜今天要晉升''教唆者’嗎我來看看。」

芙蘭卡皺了下眉頭，咕噥著說道:「你還挺關心她的嘛。」

「當然。」盧米安笑容燦爛地回答道，「她成了''教唆者’，就有資格幫我對付紀堯姆.貝內了，雖然正面戰鬥指望不上她，但做個偷襲，偵察下周圍環境，防備可能的意外，還是沒有問題的。」

簡娜「嗬」了一聲，以示不屑，芙蘭卡則好氣又好笑地「嘖嘖」說道:「你這嘴巴就跟抹了蜂蜜一樣。」

「消化過的那種嗎」盧米安很有自知之明。
第四十六章 找回自信

芙蘭卡當然看得出來盧米安真正的想法和意圖，要不然她的「教唆者」魔藥就算白喝了，但她很滿意盧米安在語言上從來不吃虧這點，希望他能繼續保持。

「進來吧。」芙蘭卡讓開了道路，讓盧米安走入客廳。

這個時候，茶幾表面已擺上了一個個盒子，分別裝著「魔喉蜜駕的心臟」等材料。

僅僅只是看到這些東西，盧米安就有種內心被撥弄，想要把它們吞入腹中的沖動。

還好，這並不強烈，就像只餓了半天的人看到有廚師在烤製羊肉。

簡娜的注意力早已轉回了那些材料上，看著被它們圍起來的雙耳帶蓋濃湯白瓷碗，再次產生了當初服食「刺客」魔藥前的荒誕感。

這哪裏是在調配魔藥，這明明是在製作雞尾酒或者烹飪濃湯!

完全沒有神秘學氣質!

調整了下呼吸，簡娜借助量筒，往那個濃湯碗內倒入了100毫升純水，然後依次放入了「魔喉蜜駕的心臟」和「黑暗潛伏者的毒囊」。

咕嚕咕嚕的聲音裏，漂浮在純水中的兩種主材料彼此靠攏，貼合在了一起。

非凡特性聚合定律的一種表現……很容易忽略啊……盧米安認真旁觀，沒有說話。

而芙蘭卡很謹慎地抽出一把儀式用匕首，製造了一個圍住客廳的「靈性之墻」。

蜂巢般的心臟和墨綠色的毒囊同時開始融化，將白釉瓷碗內的純水染成了極有光澤的黑色。

簡娜依次又放入了「魔喉蜜鷲的鳴管」、藍色曼陀羅汁液5滴、水蕨草粉末10克，最後丟入了一顆沒被剝皮的胡桃。

看到那顆胡桃瞬間失去了蹤跡，仿佛被赤紅的鋼水吞沒，簡娜不可遏製地露出了畏懼的表情。這玩意真的能喝嗎盈

「不錯，和我當初調配出來的''教唆者’魔藥一模一樣。」芙蘭卡笑容輕鬆地贊道。

還能不一樣嗎調配魔藥這麼簡單的工作……盧米安無聲嘀咕了兩句。

芙蘭卡擺了擺手，非常篤定地繼續說道:

「放心，序列8的魔藥，你就算直接喝也不是什麼大問題，更何況你已經消化了''刺客’魔藥。」

簡娜被這種自信感染，神情逐漸變得堅定。

喲，用上「教唆」了啊，這算是「教唆者」的一種正位扮演盧米安看明白了芙蘭卡的用意，但沒有戳穿她。

簡娜調整了下狀態，平復了下心情，端起那個雙耳濃湯碗，將它湊至嘴邊。

目視了漆黑泛光，冒著微小氣泡，仿佛每個人心底潛藏欲念和惡意的魔藥幾秒，簡娜一仰腦袋，將白釉瓷碗內的液體盡數灌入了口中。

她感覺到了刺痛，從嘴巴到食道，並擴散至大腦和身體其他部位的刺痛。

這刺痛讓她變得異常清醒，腦海內閃過了包括古德維爾化工廠爆炸在內的一件件事情，對它們有了全新的認知，對事情內那些人真正的意圖和想法有了更準確的把握，感受到了那一個個或成功或還未來得及轉化成行動的惡念。

簡娜很快被憤怒、痛恨的情緒與毀滅那些人和事的渴望填滿了心靈，產生了不再約束自我就此肆意宣泄的沖動。

她牢記著芙蘭卡反復的叮囑，沒讓仇恨、憤怒和渴望控製自己，緊握著雙拳，靜靜立在那裏。

她的影子似乎更濃了一點，她棕黃的頭發仿佛長了一截。

也就是十幾秒的時間，刺痛逐漸消失，簡娜又一次感覺到了自己的身體。

確實還算輕鬆……我在低序列喝個魔藥都會半死大部分是宿命汙染的功勞……

盧米安一時有些感嘆。

簡娜迅速找回了思緒，活動開手腳，審視起自身的變化:

「唔，身體得到了明顯增強，新獲得的能力只有一個，''教唆….

「還好還好，''教唆’不單純只是一個能力，它還給了我對別人情緒、欲望和惡念的感知能力，提升了我的思考和分析能力，哼，有機會一定得展現下，免得夏爾總是嘲笑我的智商和表現……

「即使不說話，主動使用''教唆’能力也可以讓我看起來更可靠，更讓人親近也更容易讓周圍的人產生好感。

「「教唆’能力配合恰當的說辭可以誘發目標心底的某些念頭或欲望，讓他們按照我希望的那樣做出選擇，展開行動……」

經過短暫的適應，簡娜確定自己在戰鬥上強化得不多，但於別的場景內能發揮的作用顯著提高。

「怎麼樣我就說沒什麼問題吧。」芙蘭卡笑吟吟問道，沒有掩飾自己的得意。

簡娜藍色的眼眸內還有些許偏黑的絲狀痕跡沒有消失，她鬆了口氣道:「我剛才真的還有點擔心。」

「低序列是這樣，等你晉升序列7的時候就得謹慎了。」芙蘭卡特意提醒了一句，免得簡娜輕視魔藥的危害。

簡娜點了點頭，對芙蘭卡說道:「算上這次，我欠你三萬費爾金，我會分期還給你的。」

她把之前的「刺客」魔藥也加了進去。

芙蘭卡昨晚就和簡娜交流過這個問題，她原本打算的是當成贈送，反正魔藥配方和深穀采石場的情報又不是不能繼續賣，但見簡娜態度堅定，她想了想後，還是選擇了接受。

此時，她笑瞇瞇地回應道:「不用急，慢慢還，弄成二十年三十年貸款都可以。」

盧米安聽得忍不住「嘖」了一聲，轉而問起簡娜:「古德維爾化工廠的賠款發下來了嗎

「伊姆雷和瓦倫泰告訴我法律程序已經走完，資產拍賣一結束就發放，也就是這兩周的事情。」簡娜不太明白盧米安為什麼突然提起這個話題，「我和朱利安應該能拿到6000費爾金，把欠債全部還完後再平分，其實我不想要的，但他肯定不同意。」

盧米安點了下頭，再次問道:「你爸爸那筆賠款呢」

「因為古德維爾化工廠爆炸的影響，法院已經做了最終的判決，但那個工廠主還在拖延，媽的，他是不是想抓緊時間轉移財產」簡娜提到這件事情就有點氣。

盧米安笑了起來:

「這樣，我們盡快去拜訪那些等待賠款的家庭，你''教唆’，我''煽動’，輪流來，讓他們全部聚集到那個工廠主家裏，索要賠款。

「這既能幫助他們，也能給我們提供消化魔藥的機會。」

「那個工廠主有好幾個持槍的保鏢，和警察局也有關系，會不會弄傷去要錢的人他們已經夠慘了。」簡娜有點擔憂地說道。

盧米安挑了下眉毛道:

「法院已經判了，他們去要賠款是非常正當的行為，誰要是敢開槍，我讓他永遠都開不了槍，放心，有我們在，他們不會有事的。

「嗯，你可以提前給''凈化者’報備一下，他們肯定能夠理解。」

簡娜被說動了，念頭一轉道:「艸，你在煽動我!」

罵歸罵，她還是接受了盧米安的提議，決定盡快搜集情報，弄清楚那個工廠主最近住在哪裏。

同時，她還想到了另外一件事情:

「我已經成為''教唆者’，得接觸那個委托者了，這是''凈化者’給我的任務，芙蘭卡，下次聚會是什麼時候」

芙蘭卡憤憤不平地說道:「下周末。「

「接觸那個委托者是有很大風險的任務，''凈化者’只預支了一種''教唆者’魔藥的主材料是欺負你不太懂類似的事情，換成我，肯定會要更多的報酬!」

習慣性教唆啊……盧米安暗笑了一聲。

芙蘭卡和簡娜忙碌著收拾起茶幾，他坐在單人沙發上，一動不動，很是令人嫌棄。

過了一陣，簡娜走至他旁邊，埋低了身體。

盧米安略感愕然地側頭望了過去。

簡娜攏了下頭發，勾起嘴角，低聲笑道:「我現在能確定伱不是為了讓我對付紀堯姆.貝內才來旁觀我喝魔藥。」

她笑容愉悅，帶著些許調侃，雖然沒有化妝，卻讓盧米安回想起了在微風舞廳和作為地下歌手的她初次面對面時的場景。

不等盧米安回應，簡娜直起身體，帶著笑意，走向盥洗室，輕飄飄留下了一個問題:

「承認我們是朋友，承認你會關心朋友，有那麼難嗎」

返回微風舞廳的途中，盧米安思考著扮演「縱火家」的問題。

他距離初步消化魔藥只差一點了，迫切地希望有更多的扮演機會:「雖然說要點燃心靈和社會，但也不能忘了點燃物質，完成放火這個最基本的象征。

「誰能讓我燒一燒……」

念頭電轉間，盧米安看見了布裏涅爾男爵。

這位總是模仿格爾曼.斯帕羅的黑幫頭目失去了往常的冷靜氣質和紳士風度，一臉焦躁和慌亂地在市場大道上快步走著，不斷望向周圍。

盧米安毫不掩飾地凝視了幾秒，布裏涅爾男爵竟然沒有察覺。

他帶著疑惑，回了微風舞廳，詢問起曾經跟隨布裏涅爾男爵的薩科塔:

「你知道布裏涅爾出了什麼事情嗎我剛才看到他非常焦急。」

沉默寡言的薩科塔望了咖啡館的玻璃窗一眼道:「布裏涅爾男爵的私生子走丟了。」

私生子走丟了盧米安一下想起了布裏涅爾男爵從蘇希特蒸汽列車站接走的那個小男孩。
第四十七章 相遇

「怎麼會走丟」盧米安有些疑惑地問道。

布裏涅爾男爵不僅是黑幫頭目，而且還是非凡者，只要不疏於看管，怎麼可能讓一個小孩走丟

再說，市場區誰敢拐走他的孩子

薩科塔搖了搖頭:

「沒有具體說。

難道是「玫瑰學派」乾的，想從布裏涅爾男爵那裏弄清楚薩瓦黨的真實情況盧米安結合最近發生的事情，有了一些暫時無法確認的猜測。

他想了想道:「你們知道布裏涅爾的私生子長什麼樣子嗎」

薩科塔點了下頭:「男爵的手下過來找人的時候有拿畫像，和照片差不多的畫像。」

和照片差不多的畫像……這是用了儀式魔法盧米安記起了奧蘿爾巫術筆記裏的內容。

他望了窗外明媚的陽光一眼，對薩科塔道:「你帶些人去幫幫布裏涅爾。」

那個孩子不管是被「玫瑰學派」的人控製，還是真的走丟了，如果長時間找不回來，下場肯定很悲慘。

他那個年齡，就算沒出別的事情，成了流浪兒，也活不了多久。

「好。」薩科塔沒問頭兒為什麼主動派人幫布裏涅爾男爵。

反正現在還沒到中午，微風舞廳才剛剛開門，真正有生意得三四點之後，除了清潔打掃和在廚房忙碌的人員，其他都很空閑。

盧米安要了杯加冰加水的糖酒，端著它站在咖啡館的陽臺上，看著好幾名黑幫成員沿市場大道詢問起流浪漢。

過了一陣，「老鼠」克裏斯托出現了，這位個子矮小的走私頭目帶著七八條毛色和品種都各不相同的狗，非常引人矚目地從一條巷子裏出來，又進入斜對面的巷子。

沒多久，他臨近了微風舞廳。

盧米安見狀，喝完剩下的糖酒，將杯子放於圍欄上，直接從二樓跳到了街邊。

留著兩撇老鼠須的克裏斯托非常自覺地靠攏過來，討好笑道:「上午好，夏爾。」

「你在幫布裏涅爾找他的私生子」盧米安直截了當地問道。

克裏斯托輕輕點頭:「是啊，他專門跑來請我幫忙，正好這些小家夥很擅長找人。」

這只「老鼠」一邊說，一邊寵溺地摸了摸那些狗的腦袋。

它們時而聚在一起，時而散開，尋找著特定的氣味。

布裏涅爾男爵確實很喜歡那個私生子啊……盧米安若有所思地提醒了「老鼠」克裏斯托一句:

「這事也許存在異常，你注意著點，不要人沒找到，自己丟了。」

「玫瑰學派」抓走了那個小男孩始終是備選的可能之一。

克裏斯托悚然一驚，仔細琢磨了下道:

「是有點問題，前面幾年，我們都沒聽說過布裏涅爾有這麼一個私生子，而且，布裏涅爾那麼重視，怎麼會讓他走丟」

突然冒出來的私生子盧米安瞬間覺得這事可能比自己預想的更為復雜。

自言自語了幾句後，克裏斯托頗為感激地說道:「夏爾，你確實比我更有頭腦。」

「你沒有可以改善頭腦的藥劑嗎」盧米安半是調侃半是好奇地問道。

克裏斯托一邊任由幾條大狗蹭著自己的褲腿，一邊訕訕笑道:

「有是有，但都是臨時性的，效果也一般，距離魔藥層次很遠，媽的，頻繁喝還會出問題。」

盧米安轉而問道:「你有真正的木乃伊骨灰嗎」

「你想要多少我可以給你效果最好的，簡娜那個''小婊子’經常和芙蘭卡混在一起，不是那麼好應付，前幾天，芙蘭卡還來問我有沒有真正的木乃伊骨灰，嘖，老大都頂不住了啊。」

而夏爾還有很多個舞女和演員情婦，再是年輕，也得尋求藥物幫忙了。

「我是說真正的木乃伊骨灰。」盧米安抬手摸了摸下巴。「

「那沒有。」克裏斯托搖了搖頭，「那東西沒效果的，也不知道是誰製造的謊言，但我確實有能讓你滿足所有情人的藥劑，用其他草藥調製的，對外宣稱主材料是木乃伊骨灰。」

「芙蘭卡買了嗎」盧米安笑著問道。

「買了。」克裏斯托很配合地「嘿嘿」笑道，「應該是老大自己不好意思來找我。」

偽裝得很好嘛，沒讓「老鼠」察覺到真正想要的是沒「效果」的木乃伊骨灰……盧米安舒了口氣，坦然說道:

「我需要的是真正的木乃伊骨灰，它在神秘學上有自己的作用，伱經常接觸販賣藥物材料的商人，幫我留意一下。」

「沒問題。」克裏斯托懷疑夏爾是為了體面，不敢承認自己尋找的就是那種秘藥，非得用神秘學為借口找木乃伊骨灰，但他沒有戳穿，畢竟這只是一件小事。

目送克裏斯托帶著他那群狗繼續尋找起布裏涅爾男爵走丟的私生子後，盧米安轉身走回了舞廳。

他還未靠近吧臺，耳畔就響起了忒爾彌波洛斯恢弘層疊的聲音:「去地窖。」

去地窖……盧米安第一反應是這位宿命的天使又想玩什麼花樣。

「哪個地窖」他試探著問道。

「儲藏食材的地窖。」忒爾彌波洛斯做出了回答。

這麼主動，這麼積極……祂到底想做什麼盧米安開始審視這有沒有潛藏謀。

忒爾彌波洛斯繼續說道:「對你來說，是一次命運的際遇。

「即使你不去，它也會主動地走向你，這是注定會上演的命運。」

你說得我有點怕啊……忒爾彌波洛斯現在應該不會讓我直接遭遇危險……地窖裏究竟會有什麼……盧米安思索了片刻，覺得時間接近中午，儲藏食材的地窖平時也不缺乏人員來往，理論上應該不存在異常和危險才對。

經過反復的權衡，他打算先到地窖門口看看、聽聽，真感應到了不對，再寫信給「魔術師」女士，詢問要不要按照忒爾彌波洛斯說的那樣進入地窖。

在廚師、幫廚、雜工、洗碗女工的問候聲裏，盧米安穿過廚房，沿樓梯往下，來到了儲藏食材的那個地窖。

地窖的深棕色木門緊緊關著，和平常一樣。

盧米安側過了耳朵，傾聽起裏面的動靜。

不太明顯的咀嚼聲傳入了他的耳朵。

這不算誇張，不會讓人產生怪物正吞食肉體的可怕猜測，那更接近一個餓了很久的流浪漢在大口啃咬食物。

真的有問題啊……盧米安小心翼翼地將地窖大門推開了一點。

樓梯內的光芒滲入少許，映出了一道人影。

那是一個七八歲的小男孩，背對著盧米安，留著黃色短發，穿著焦糖色外套，腳上是白線襪和黑色無綁帶皮鞋，身後有一個暗紅色的、沉甸甸的硬質書包。

這樣的打扮讓盧米安異常眼熟。

他瞬間記起了在哪裏看到過:布裏涅爾男爵那個私生子身上!

他走丟是躲到了微風舞廳的食材地窖內盧米安本來打算的是稍微瞄一眼裏面的情況，就趕緊把門縫合攏，離開這裏，去金雞旅館給「魔術師」女士寫信，但發現地窖內的人疑似布裏涅爾男爵走丟的那個私生子後，他微微皺起眉頭，將深棕色的木門推得更開了。

更多的光芒照入，那個小男孩下意識轉過了身體，望向門口。

盧米安看見了他衣物上的黃銅紐扣，看見了黑白格的襯衫和亞麻布小褂，看見了那張帶著明顯嬰兒肥的臉孔，看見了不驚慌但茫然的棕色眼眸，看見了流淌著血水的嘴巴。

那小男孩手裏拿著幾塊透著暗紅血色的生牛排，嘴巴不斷張合，咀嚼著一團疑似老鼠的模糊血肉，黑色的細尾正在他的唇邊輕輕搖晃。

盧米安瞇了瞇眼睛，將左手插入了褲兜。

那小男孩沒有別的反應，呆呆看著盧米安，又咀嚼了幾下，咕嚕一聲將那只血淋淋的老鼠連尾巴一起吞入了肚中。

盧米安挑了下眉毛道:「你是布裏涅爾的私生子」

「不是。」那小男孩啃咬起一塊生牛排。

「那你們是什麼關系」盧米安態度「平和」地問道。

小男孩生吃了一陣牛排後道:「他是我的教父，是我在特裏爾的監護人。」

因蒂斯語很標準，不怎麼帶口音……盧米安疑惑地望著這不像正常人的小男孩，試探著問道:「你現在是離家出走」

「對。」小男孩啃生牛排啃得滿嘴都是血色。

他身後是濃鬱的黑暗，周圍有來自樓道的黯淡光芒。

「你為什麼要逃離你的教父需要我把你送回去嗎」盧米安見對方能較為友好地交流，笑著提出了問題。

小男孩猛地搖起腦袋:「不要!

「我不要回去上課，讀書，寫作業，做卷子，還有考試!」

這……對方的理由讓盧米安莫名恍惚，似乎看到了以前的自己:

他頭腦聰明，上課、讀書和考試都沒什麼問題，掌握知識也相當快，但非常不喜歡寫作業和做卷子，靠著奧蘿爾「愛的教育」才勉為其難地堅持了下來，恨不得抓雷蒙德、阿娃這些朋友代勞。

這個生吃老鼠不太像正常人的小孩就是忒爾彌波洛斯說的命運的際遇盧米安思索著問道:「你好像不是因蒂斯人」

那小男孩氣質憨厚嘴巴帶血地回答道:「我來自倫堡。」
第四十八章 奇怪的男孩

倫堡布裏涅爾男爵的私生子或者教子住在倫堡盧米安疑惑之餘，腦海內閃過了許多偏調侃的猜測:

黑幫頭目布裏涅爾男爵非常重視教育，早早就把最珍愛的那個孩子送到了「知識與智慧之神」的國度......

盧米安望著那個小男孩，閑聊般問道:

「你這個年紀，不是應該繼續留在倫堡讀書嗎從整體上看，那裏的教育可比特裏爾好多了。」

小男孩的表情一下變得異常生動:

「我不要，我不要每天都上學，每天都寫作業到很晚，每個月都考試!」

聽起來有點恐怖啊……盧米安想象了下那樣的生活。

至少他是不能接受的。

深以為然地點了下頭後，盧米安故作不經意地問道:

「活老鼠好吃嗎」

小男孩恢復了那種較為沉穩的狀態:

「不好吃，但肚子餓的時候是沒有資格挑食的，我又不想等到中午才去廚房偷吃，真正的享受永遠是經過優秀廚師烹飪的食物，最好再帶一點不嚴重的饑餓感……」

解釋了兩句後，他似乎覺得自己表現得有點過於成熟，連忙改變了說辭:

「誰叫你們的廚房要等到快中午的時候才準備食物!」

重點不是這個好不好……我還流浪那會也沒想過活吃老鼠啊，當然，主要是抓不到，真抓到了至少得想辦法弄點火，剝皮烤一烤……這家夥能徒手抓到老鼠，實力或者運氣可不差啊……現在距離中午也就一個小時的樣子，這就忍不住了盧米安越看越覺得這個小男孩很可疑。

他好笑問道:

「布裏涅爾沒給你吃飽嗎需要我幫你去警察總局控訴他虐待兒童嗎「

「他除了會催促我寫作業，其他都挺好的，每隔兩個小時就會讓我吃一次正餐，而且還會額外準備蛋糕、餅乾、烤肉和餡餅，讓我半夜餓的時候有吃的。」

到這裏，小男孩下意識舔了下嘴唇。

你是豬嗎盧米安發育期的時候都沒吃這麼狠過。

而且，這家夥看起來也不胖，只能說結實。

下一秒，小男孩眸光微變，語速頗快地說道:

「可能是學習太消耗我的精力了，必須吃這麼多餐才能維持住大腦的活躍。」

倫堡的教育裏沒有「解釋就是掩飾」這句話嗎你這麼特意解釋一句，我更覺得你的胃口有問題了……吃這麼多也沒改善你的腦子啊……營養都去哪了盧米安笑著說道:

「既然布裏涅爾沒有故意餓你，那你為什麼還生吃老鼠和牛排」

那小男孩有些懊惱地回答道:

「我今天沒吃早餐就逃出來了，也沒吃上午茶!」

這就餓到生吃老鼠了再餓半天，一天，是不是連路上的人都想吃盧米安用右手從衣物內側取出了一個鐵灰色的軍用酒壺。

他的左掌也從褲兜裏伸了出來，幫忙擰開了酒壺的蓋子，然後又插了回去。

盧米安抬起那個鐵灰色的金屬酒壺，深深嗅了下香味，笑著問道:

「要不要來一口」

咕嚕!那小男孩喉嚨蠕動，吞了口唾液。

他非常艱難地回答道:

「我還未成年，我還只是個小孩!」

已經喝過酒，並且很喜歡……盧米安做出判斷，咕嚕喝了口烈酒。

他沒有讓軍用酒壺離開嘴巴，略顯含糊地問道:

「伱信仰哪位神靈」

「你為什麼問這個」小男孩頗為警惕地反問道。

見他沒有過激的表現，盧米安暗自鬆了口氣，又喝了口烈酒，發出了咕嚕嚕的聲音。

他讓軍用酒壺離開了嘴邊，嗓音清晰地笑道:

「作為虔誠的''蒸汽與機械之神’信徒，我必須核實來歷不明者的信仰。

「蒸汽在上!」

這次，盧米安不再有含著酒液說話的含糊感。

小男孩下意識搖頭:

「這樣沒用的，我說信仰哪位神靈就真的信仰哪位神靈嗎

「正神教會不太虔誠的信徒們確實能隨意聲稱自己信仰哪位神靈，但這些人沒有危害性，我預防的是邪神的信徒，他們狂熱，沒有理智，不會為了欺騙別人假稱自己的信仰，認為那是不夠虔誠的表現，是一種瀆神行為。」盧米安觀察起小男孩的反應。

小男孩本能反駁:

「不是這樣的，邪神的某些信徒為了完成神聖的任務，會主動地偽裝成正神的信徒，他們能沒有心理障礙地禱告，聽經，參與彌撒，誦念其他神靈的尊名，只要事後向自己的主懺悔，就不存在任何問題……」

說到這裏，小男孩忽然頓住，和盧米安你看我，我看你，四眼相對，良久沉默。

隔了好一會兒，他啃了口生牛排，主動做起自我介紹:「我是''知識與智慧之神’的信徒，我們教會的虔誠信徒都有一個習慣，那就是指出對方話語裏的錯誤，就像剛才那樣，對，就像剛才那樣!」

盧米安深深地看了這家夥幾秒道:

「知識與智慧之神’教會常用的祈禱語有哪些」

小男孩條件反射般說道:

「我剛才已經講過了，邪神信徒可以帶著懺悔誦念正神的尊名，使用那些祈禱語，你這樣是分辨不出別人真正信仰的，除非你是''永恒烈陽’教會的人，提前做好了不能撒謊的公證……」

說著，這小男孩又沉默了，呆呆看著盧米安凝視著他。

過了幾秒，他伸出沒拿牛排的右手，按住腦袋道:「願智慧與你同在!」

這麼蠢的家夥應該不是哪個邪神派出來的間諜吧……從智商看，真的是個小孩子……盧米安剛才差點控製不住自己的表情，靠著暗自吸了口氣，讓不多的氣流在口腔裏滾動才舒緩了臉部肌肉。

「確實。」他用帶著笑意的聲音贊同了小男孩剛才的話語，然後學著對方，用鐵灰色的軍用酒壺底部碰了碰腦袋，意味深長地說道，「願智慧與你同在!」

不等小男孩回應，盧米安用蠱惑的口吻道:

「要不要去二樓咖啡館，我請你吃一頓正餐這裏的廚師還不錯。」

小男孩又咕嚕吞了口唾液:「你不會出賣我吧」

「你可以一直跟著我，這樣我就沒有機會出賣你。」盧米安開始測試對方在美食誘惑下的智商水平和外表年齡是否一致，會不會更低，「而且，我們只是禁止''知識與智慧之神’教會在因蒂斯傳教，建立教堂，並不禁止''知識與智慧之神’的信徒入境，特裏爾都有倫堡商會。

小男孩沉思了一秒道:「好。」

盧米安看了他一眼，抽出左掌，合攏酒壺的蓋子，將那個鐵灰色的容器重新塞入了棕色夾克的內側。

然後，他再次按了按自己的腦袋:「願智慧與你同在!」

說完，盧米安轉過身體，走入了樓梯。

小男孩跟在他後面，很有禮貌地將地窖的深棕大門合攏。

見盧米安回過頭，望向他，他認真解釋道:

「如果不關上，裏面的食物很容易壞掉。」

「是啊。」盧米安收回視線，繼續沿樓梯往上。

小男孩緊緊跟著他，注視著他的一舉一動，時刻防備著他與周圍的人接觸，出賣自己的情報。

盧米安帶著他，穿過廚房，來到二樓的咖啡館，要了個套餐。

沒多久，煎小牛排、烤鰻魚、烤羊腿、雞肉餡餅、紅酒奶油等食物依次端了上來。

盧米安坐在那裏，看著小男孩以一種胃部容量沒有上限的姿態飛快吞吃起這些食物。

他甚至還時不時點評幾句:

「小牛排煎得不錯，但肉質本身不是太好…

「偏甜的醬料消除了鰻魚本身的腥味，問題是比較油膩……

「羊腿烤得火候正好，外面焦黃，裏面鮮嫩，香料的選擇不是太完美，小茴香放得太多了…….

吃就吃，怎麼這麼多話……盧米安安靜地看著小男孩帶著滿足的神情吃著一桌子正餐。

又過了一刻鐘，戴著半高絲綢禮帽和鉆石戒指的布裏涅爾男爵出現在了二樓入口處。

小男孩愕然轉身，看了一眼，又回頭望向了盧米安。

盧米安微微笑道:「你不會以為這裏只有我認識你吧」

小男孩一下怔住，陷入了沉默。

布裏涅爾男爵走到了盧米安面前，帶著不加掩飾的放鬆道:「謝謝你，夏爾。」

「我只是剛好發現他在地窖偷吃。」盧米安態度和煦地做出回應。

布裏涅爾男爵看了他一眼，側頭對那個小男孩道:「路德維希，我們回去。」

小男孩路德維希沒有說話，將剩餘不多的食物快速吃完，站了起來。

「夏爾，我之後再來找你。」布裏涅爾男爵對盧米安點了點頭。

盧米安坐在對面椅子上，看著布裏涅爾男爵牽住路德維希，打算離開咖啡館，遂笑著說了一句:「記得把餐費結了。」

布裏涅爾男爵怔了一下，眼眸微動，似乎對原本的判斷出現了動搖。

他沒有多說，拿出裝了不少鈔票的錢夾，付了路德維希的餐費。

沉默地目送一大一小消失在樓梯口後，盧米安後靠住椅背，壓著嗓音，自言自語般道:「忒爾彌波洛斯，你說的際遇究竟在哪裏」
第四十九章 提示

雖然沒有完全相信忒爾彌波洛斯，但盧米安對所謂命運的際遇還是有點好奇的。

忒爾彌波洛斯上次用「際遇」，指的是那塊地血礦石，而這次總不能是小男孩路德維希吧

這家夥是有問題，不夠正常，可盧米安和他交流了一陣後，除確認了他的來歷、他的智商和他表面信仰「知識與智慧之神」這些事情，沒有真正意義上的收獲，也看不出未來可能的發展，不像地血礦石，他明確知道，只要將它帶入地底，找到正確的區域，就有機會遭遇某些事情。

忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音再次回蕩於盧米安的體內:「到時候你自然就會知道。」

「你們這些人就不能把話說清楚嗎」盧米安感覺自己的血液噗噗噗地湧入了頭部。

「我不是人。」忒爾彌波洛斯用最樸素的話語回答了盧米安的「問題，「我是神話生物。」

「……」盧米安差點無話可說，強行嗤笑道，「我都懷疑被封印的你能不能真正地窺見命運，預知未來，每次給出的都是非常含糊有多種解釋的回復，和占卜俱樂部裏那些業餘選手有什麼區別有本事你就清清楚楚告訴我，我下次扮演的機會在哪裏!」

忒爾彌波洛斯嗓音渾厚地回答道:「今晚11點，裏斯特碼頭，三號倉庫。」

啊盧米安沒想到忒爾彌波洛斯真給出了提示。

這讓他愕然之餘，條件反射地泛起了大量的疑惑:「宿命的天使有這麼好心嗎

網址p://m.

「作為高位格的'托缽僧侶’，祂不應該這麼輕易就被挑釁到，受激解讀命運.....

「有隱藏的目的

「不管怎麼樣，征詢下'魔術師’女士的意見再說。」

盧米安很快有了決斷，站起身來，離開微風舞廳，往白外套街走去。

他再有一次較為簡單的物質層面「縱火」，就能初步消化魔藥，考慮獲取「受契之人」恩賜了，難免有些急切，可再急切也不能放鬆對忒爾彌波洛斯的防備。

白外套街，安全屋內。

盧米安將小男孩路德維希之事和忒爾彌波洛斯的提示詳細寫到了紙上，然後布置儀式，召喚出了那位玩偶般的信使。

等待「魔術師」女士回信的過程中，他翻看起那堆靈界生物資料，發現涉及某些知識的描述僅僅只是默讀了一遍，就讓自己的靈性大量消耗，有的甚至會帶來眩暈、惡心、煩躁、頭痛、灼熱等感受和一定的幻覺。

這和奧蘿爾巫術筆記上說的「詳細講述神靈和某些高位生物的知識，本身就含有強烈的汙染性，蘊藏著極高的危險性」有點類似啊……如果追逐人類的知識都是這種，那真的很恐怖，聽完之後很可能已經不是自己，或者當場死亡……盧米安不得不看一陣，休息一陣，避免精神狀態滑落至危險的邊緣。

看了三四十種靈界生物後，他發現了一張熟面孔:「知識之兔’。

「弱小的靈界生物，對人類友善，對知識有著天然的渴望，很少拒絕召喚。

「不同的'知識之兔’因為接觸到的知識不同會有一定的區別，共同點是精通多門語言，能說和寫，擁有良好的閱讀能力，會從大量知識裏提取要點，抄寫速度極快，勝過機械打字機。

「問題:溝通能力欠佳，思維呆板，而部分'知識之兔’因為接觸到了異常知識，遭受了汙染，變得相當危險，如果要召喚它們，必須限定友善和弱小。」

原來全名是「知識之兔」，將來再召喚這種生物，指向性就更明確了……不過，它的能力和特質都沒什麼用，如果我按奧蘿爾的預想，考入了大學，「精通多門語言」和「良好的閱讀能力」倒是不錯……沒描述它穿梭靈界的速度說明沒有這方面的價值，既慢，消耗靈性又大……盧米安放下資料，揉了揉兩側太陽穴，開始第三次休息。

這時，「玩偶」信使終於送來了「魔術師」女士的回信:

「我也很好奇那個叫路德維希的男孩能帶來什麼際遇，我不確定他到特裏爾究竟為了什麼，這有待觀察，或許很重要。

「你需要做的是提防他，他存在的本身也有點意思。

「去吧，我也看見了那個扮演機會。」

你們這些人就不能把話說清楚嗎……盧米安讀完簡短的回信，嘴角抽動了一下。

不過，他能感覺得到，「魔術師」女士的第一段話不像是在回應他，更接近自我思考過程的濃縮體現。

也就是說，擁有占星能力的「魔術師」女士也看不清路德維希的命運，只能有一定的懷疑。

而她「看不清命運」這件事情本身就能說明很多問題。

深夜10點50分，裏斯特碼頭，三號倉庫外面。

盧米安躲在陰影裏，等待著所謂扮演機會的到來。

沒多久，兩道人影靠近了倉庫，走到了距離盧米安也就五六米的地方。

其中一個壓著嗓音，很是焦慮地說道:「埃克托爾，會計師事務所的人明天就要來查賬了，我們怎麼辦

「要不要找個小偷，把賬本都偷走」

「那有什麼用他們到倉庫裏一看就知道我們有問題，剩下的不到應有的十分之一。」埃克托爾的語氣逐漸變得兇狠，「既然要做，那為什麼不徹底一點，將整個倉庫都燒掉那樣一來，誰還能知道賬目有沒有問題」

這樣啊……側耳傾聽的盧米安大概明白了扮演的機會在哪裏。

見同伴猶豫不決，埃克托爾再次說道:

「特裏爾經常發生火災，所有人都已經習慣了，而且，我們又不用自己放火，市場區多的是黑幫惡棍，到時候，給他們一筆錢，讓他們離開特裏爾。

「奧諾雷，不能再耽擱了，你現在就要做出決定。」

奧諾雷沉默了一陣，惡狠狠說道:「好!我們現在去找居伊，讓他一起!」

兩人迅速繞了倉庫一圈，檢查了具體的情況，然後往進入碼頭的方向走去，尋找那位名為居伊的同事。

走出幾十米後，他們突然感覺天空變亮變紅了一些，耳畔也聽到了劈裏啪啦的燃燒聲。

奧諾雷和埃克托爾下意識轉身，望向後方，只見剛才那片區域燃起了熊熊烈焰，赤紅的火光張牙舞爪，不斷往上騰躍，吞噬著建築。

「著火了，著火了……」埃克托爾先是喃喃自語，接著臉露喜色，「火災了，真的發生火災了!贊美太陽，真的發生火災了!」

奧諾雷也有類似的反應，他抬起右手，在胸口畫起三角聖徽，嘴裏念念有詞。

短暫的狂喜後，奧諾雷察覺到了一點不對。

他聲音顫抖地說道:「著火的不是，不是倉庫，是我們的辦公室!」

他們的辦公室在距離倉庫幾米的地方，是棟灰色的兩層簡易房屋。

而那棟建築和倉庫之間是空白地帶，沒有可燃物。

「…..」埃克托爾露出了恐懼的神情，咬了咬牙道，「我們現在就去把倉庫點燃!」

他話音剛落，赤紅火焰燃燒的地方發生了爆炸。

那爆炸不算厲害，但轟隆隆的聲音還是傳了出去，引來碼頭水手和消防員們的注意。

「著火了!著火了!」的聲音頓時此起彼伏，人們開始往這個方向奔來——作為火災次數冠絕北大陸的城市，特裏爾的消防員對類似的事情有著非常成熟的處理流程。

還未來得及靠近三號倉庫的埃克托爾和奧諾雷見狀，癱軟在了路邊，失去了全身力氣。

碼頭入口區域。

頭發仿佛染著些許紅色的阿不思將目光從劇烈燃燒的火焰上收了回來，投向站在自己身旁的中年男子:「居伊先生，你的同事比你更心急啊。」

名為居伊的男子臉色慘白，茫然搖頭:「燒的不是倉庫……」

阿不思沉默了一下，嗤笑著說道:「我剛才提醒過了，猶豫只會帶來意外。

「你現在可以考慮怎麼逃亡了，希望伱不要再猶豫。」

盧米安站在那棟簡易的兩層房屋旁，微微仰頭，看著已吞噬木材等可燃物變成虛幻巨龍的誇張火焰，臉龐映出了明亮的紅色，眼中盡是跳躍的光芒。

他噙著笑意，一步步走向了火場。

那兩個人縱火的目的是燒掉倉庫，消滅罪證，而盧米安縱火的目的是製造動靜，引來關注，讓調查者們發現倉庫內的異常!

這是一名合格市民應該做的。

盧米安的體表隨即騰起一層火焰，它們馴服地貼合在了衣物之上，只差少許就能點燃。

帶著這樣的火焰披風，盧米安進入了劈裏啪啦燃燒的火場。

火與火交融，煙霧被排斥，他輕鬆穿過了那棟建築，從相反的方向離開了碼頭。

經過這次縱火，盧米安初步掌握了魔藥的力量，能很好地完成收束，不再有皮膚的燒灼感和內心的焦躁情緒等異常表現。

雖然這距離真正消化魔藥還有很遠，但至少他已經適應了自身的狀態，可以承受進一步的宿命恩賜了。

連續做了幾次反跟蹤後，盧米安回到了白外套街那個安全屋內。

能趕在追蹤本堂神甫前初步消化「縱火家」魔藥讓他非常高興，臉上一直帶著笑容，可看見鐵皮櫃裏那足有上千頁的沉重資料後，他的表情又一點點垮了下來。

想看完它們，沒有一兩個月根本不可能!

這還怎麼在短時間內尋找到合適的契約生物
第五十章 不同風格的方案

盧米安站在鐵皮櫃前，陷入了沉思。

距離「預言之術」說的時間也就幾天了，他肯定是希望成為「受契之人」，並獲得了三個較為獨特的能力後，再去尋找紀堯姆.貝內，那樣會更有把握一點。

要不然，只靠「縱火家」，即使芙蘭卡已成為「歡愉魔女」，再加上能夠請到的安東尼.瑞德和提供輔助的簡娜，想圍殺能力非常詭異的本堂神甫，成功的概率也不會太大，贏或許能贏，但想抓住對方且自身團隊不出現減員，幾乎沒什麼希望，除非用出K先生的手指，讓這位「極光會」的神使也參與進來。

這還是只考量紀堯姆.貝內一個敵人的情況下，如果他另外有盟友，有幾個受賜者或者非凡者作為手下，本身又比離開科爾杜村時強大了一些，哪怕算上K先生，行動也稱不上保險。

盧米安希望的是鎖定本堂神甫的下落，設置好陷阱再將他釣出來，那會容易很多，而這就需要盧米安本身的實力足夠，否則「釣」的行為會非常危險。

看著那厚厚的靈界生物資料，盧米安念頭電轉，思考起有什麼方法能讓自己在短時間內找出合適的契約對象:

「設定一個時間節點，能看多少是多少，然後從已經看過的裏面挑選

「不甘心啊，這會錯失真正合適的……

「不甘心也得接受現實，沒有任何事情能做到完美，要懂得正視缺憾。

「母豬養的，還沒到必須接受現實的時候!

網址p://m.

「下周只確定本堂神甫的下落，暫時不采取行動，等到我看完了這些資料，再製定詳細的方案

「這中間差不多得一個月，出意外的概率很大啊……

「呃，'知識之兔’好像有閱讀知識提煉要點的能力，可不可以像之前寫舉報信一樣，召喚一只來幫我看資料，提取出每個靈界生物的關鍵詞然後我再根據關鍵詞，有針對性地詳細研究對應的靈界生物……

「它本身就是靈界生物，接觸這方面的知識，受到的影響肯定比我輕，能堅持更久……」

盧米安逐漸興奮起來，越想越覺得請「知識之兔」代看資料撰寫「簡報」這個思路有可行性。

他迅速完善起相應的方案:

「那兔子腦子不好，傻乎乎的，我得提前設計一個表格，列出'頁碼’、'實力強度’、'是否友善’、'能力簡述’、'特質要點’等欄目，讓它按照步驟和順序填進去。

「可惜啊，一個人同一時間內只能召喚一只'知識之兔’，要不然，弄個十幾二十只，天亮前就能把'靈界生物情況簡報’完成……

「一個人只能召喚一只，那不止一個人呢

「我完全可以讓芙蘭卡、簡娜和安東尼.瑞德分別幫我召喚一只啊!

「呃……兔子可以快速翻閱，提取要點，填寫簡報，人也可以，芙蘭卡、簡娜和安東尼都能幫忙瀏覽資料，按表格欄目快速摘取關鍵詞。

「我付出知識，他們付出勞動、靈性和時間!」

盧米安眼睛越來越亮，感覺按這個計劃推進下去，即使算上中途頻繁休息恢復精神狀態的時間和重新召喚「知識之兔」的時間，十二個小時內應該也能弄出「靈界生物情況簡報」。

到時候，他再瀏覽不會影響精神的簡報，篩選出覺得合適的那麼二三十個，有針對性地閱讀原始資料，做出最終的決定。

現在唯一的問題是，這些靈界生物的資料是「魔術師」女士給的，不是盧米安用貢獻或金錢換的，他覺得「分享」給別人前，必須征得那位大阿卡那牌持有者的同意。

這是基本的尊重。

盧米安沒有耽擱，趕緊寫信，詢問這件事情，並闡述了自己的思路和方案。

很快，「魔術師」女士給出了回應:

「我一時竟不知道該怎麼形容你的想法，可能你真的很適合這種思路。

「那些知識你可以分享給他們，但需要提醒他們的是，被形容為強大或者危險的靈界生物最好直接略過，你是沒什麼關系，畢竟你有'愚者’先生的封印，那就像一個能影響靈界的警示標語，讓某些家夥不敢魯莽行動，其他人可沒有這樣的保護。

「其實，有更簡單更省事的方法:

「你帶著資料去找'聖杯二’，將它們鋪滿房間每個角落，然後請'聖杯二’反復誦念占卜語句，丟出三張塔羅牌或者三枚硬幣。

「它們落在哪頁資料上你就選哪種靈界生物，這即使不是最適合你的，也是相對適合，可能在將來某個場合發揮作用的選項。」

嘶，這辦法好神棍啊!「魔術師」女士果然擅長占卜，風格和我完全不一樣….…

盧米安剛才就沒往占卜的方向想過。

思前想後，他決定還是按照自己的方案來，因為用占卜手段挑選出來的答案，總讓他覺得輕飄飄的，不夠真實，下意識不願意依賴。

靠自己頭腦和能力篩選出來的，會讓他更篤定，更堅信。

除非沒有別的辦法，否則盧米安還是希望「瀏覽」完資料後再做選擇。

他燒掉「魔術師」女士的回信，認認真真地畫起表格，暫時只弄了五份。

緊接著，他布置起祭壇，嘗試能不能較為精準地召喚出「知識之兔」。

為此，他設計的召喚咒文是:

「徘徊於虛妄之中的兔形靈體，可以溝通的友善生物，追逐知識的弱小者。」

盧米安沒有放入「知識之兔」這個名稱，因為這是人類對那種生物的命名，並非它們真正的、神秘學意義上的稱呼。

反復推敲了幾遍，盧米安點燃唯一的蠟燭，以自我的名義做起召喚。

隨著咒文結束，燭火染上了陰綠，膨脹到人類頭顱大小。

一只看起來呆呆的、形似兔子的透明生物從陰綠的燭火內走了出來。

見儀式成功，盧米安暗自舒了口氣，經驗豐富地問道:

「我想分享你知識，但需要你幫忙提取要點，填寫表格。」

那兔子的眼睛刷地亮起，用盧米安的聲音和特裏爾風味的因蒂斯語反問道:「知識在哪裏」

這還是盧米安第一次聽見這種生物說話，沒想到它選擇的是模仿自己的腔調和發音。

盧米安打開了鐵皮櫃，拿出一疊自己還沒看過的靈界生物資料，指了指桌上的表格，用對待智商不高者的方式，將需要做什麼，有什麼注意事項一條條告知了那只兔子。

兔子的長耳朵逐漸耷拉了下來，呆呆記憶了一陣才緩慢點頭。

它坐到了盧米安的椅子上，雙眼放射出真正光芒地翻看起那些資料。

盧米安站在它旁邊，發現它雖然不舍，但還是將標注有「強大」、「危險」等單詞的紙張抽了出來，放到一旁，並較為準確地填寫起表格。

雖然腦子不是太好，但做這種重復性工作還是沒有問題……比我自己看，速度至少翻了兩倍……盧米安滿意點頭，躺到床上，準備趁「知識之兔」忙碌工作的時間閉目養神，緩解疲憊。

不知過了多久，他忽然有了點危險預感，連忙翻身坐起。

他看見那只透明的兔子已變得足有兩米高，不斷地翻著資料，做著提煉。

「停!」盧米安不明白發生了什麼事情，本能地阻止起對方繼續接觸那些知識。

兔子刷地轉頭，雙眼已變得猩紅。

它和盧米安對視了好幾秒後，雖然不情願，但還是中止了工作。

盧米安略作思索，大概猜到了為什麼會有這樣的變化:

作為靈界生物，「知識之兔」同樣會受到那些知識的影響，只是程度相對較輕，但它不像正常人類，智力不高，出現異常後不知道停下來休息，除非那會直接危害到它的生命。

不斷積累下，它不可避免地出現了一定的異化。

呼，有用是有用，腦子不好是個很大的問題……盧米安結束了召喚，讓那只「知識之兔」返回靈界，慢慢恢復。

他自己也簡單做了洗漱，躺到床上，準備休息。

昏昏欲睡中，盧米安記起一事，猛地驚醒，又召喚出一只「知識之兔」，把自己設計的表格抄錄了一百份。

做完這件事情，他才真正放下心來，睡了過去。

第二天上午，精神抖擻的盧米安直奔亂街，打算先找安東尼.瑞德，問一問這位情報販子願不願意幫忙。

他剛到金雞旅館的門口，就看見側面巷子內走出來一道身影。

那是戴著半高絲綢禮帽，穿著黑色正裝，拿著桃木色煙鬥的布裏涅爾男爵。

「我說過，我會來找伱，感謝你幫我找回路德維希。」布裏涅爾男爵微笑解釋了一句，「沒想到你既不在微風舞廳，也沒在金雞旅館。」

感謝我那幫我看資料寫簡報吧!盧米安下意識咕噥了一句，又放棄了這個想法。

比起安東尼.瑞德這個有心理疾病的情報販子，布裏涅爾男爵不僅是薩瓦黨的成員，而且來歷也似乎有點問題，最好還是不要讓他發現自己和芙蘭卡的關系不僅僅是依靠簡娜。

盧米安笑了起來:「夜晚很瑰麗，總待在自己房間有什麼意思

「你想怎麼感謝我」

布裏涅爾男爵未直接回答，轉而說道:

「我可能沒有提過，幾年前我就已經改信'知識與智慧之神’了。」
第五十一章 集眾之力

這是和你那個教子交流過了，來找我確認下態度盧米安保持著剛才的笑容:

「你信什麼和我沒有關系，只要你不信仰邪神，而且，'知識與智慧之神’的信徒在特裏爾又不屬於通緝犯。」

他這是在說「我還是通緝犯呢，你愛信什麼信什麼」。

布裏涅爾男爵一直都是聰明人，不再繼續這個話題，重新說道:

「很感激你幫我找回了路德維希，我都不知道該怎麼感謝你。」

他沒有主動提出具體的謝禮，想看看盧米安的態度和想法。

盧米安斟酌了一下，又撿起了剛才放棄的主意:

讓布裏涅爾男爵幫忙看資料寫「簡報」不代表必須把他和芙蘭卡、簡娜和安東尼瑞德安排在一個房間，完全可以給他一部分資料，說明需要注意的事項，讓他自己回家閱讀和摘抄。

同樣的，在安東尼.瑞德答應參與圍捕本堂神甫紀堯姆.貝內的行動前，也不能讓他直接和簡娜、芙蘭卡接觸，等下單獨給他安排個「辦公室」。

盧米安望著布裏涅爾男爵，故意問道:「你擅長閱讀和做筆記嗎」

奧蘿爾的巫術筆記上提過，「知識與智慧之神」教會掌握的那條途徑叫「閱讀者」，這也是序列9魔藥的名稱，而序列8是「推理學員」，序列7是「偵探」。

結合布裏涅爾男爵很少展現特殊的能力，更多是依靠出色的頭腦、不錯的格鬥水平和優秀射擊能力成為薩瓦黨的頭目這點，以及他當前的信仰，盧米安初步懷疑他就是「閱讀者」途徑的非凡者。

而僅是從魔藥名稱看，就能得出這樣的人很擅長閱讀的結論。

布裏涅爾男爵吸了口煙鬥道:「比起那些文盲，我的閱讀和學習能力還算不錯。」

他不太理解夏爾這麼問的目的，只能懷疑他在試探自己是哪條途徑的非凡者。

而這又不是什麼秘密，加德納.馬丁早就知道了。

盧米安露出了真摯的笑容:

「我最近獲得了一批介紹靈界生物的資料，但你也知道，你應該知道吧類似的知識閱讀久了，會給精神帶來很大的負擔，而我只是'獵人’途徑的非凡者，很長一段時間內都用不上這些資料，可我又希望需要用的時候能快速找到相應的知識，不浪費寶貴的時間，所以，我想給你一部分資料，請伱幫忙閱讀，摘抄出關鍵詞。」

「這和圖書館建立索引很像。」布裏涅爾男爵一聽就懂。

他微笑說道:「這其實是我占了便宜，那些知識本身就有很大的價值。」

圖書館索引……不愧是「知識與智慧之神」的信徒，果然專業……盧米安很是高興，認為布裏涅爾男爵大概能頂一個安東尼.瑞德加一只「知識之兔」。

與此同時，他覺得有必要提防一下布裏涅爾男爵，比如，從給這位「知識與智慧之神」信徒的那部分資料裏抽出十張，自己提前看一下，做個記錄，之後再和布裏涅爾男爵提交的索引表格對照，看他有沒有故意遺漏和篡改。

當然，這是盧米安的笨辦法，他還可以請芙蘭卡用占卜的方式確定，但那同樣存在被乾擾的可能。

盧米安雙手插兜，用看苦力的眼神看著布裏涅爾男爵，笑著說道:「我不在乎誰占便宜，只要達成了我的目的。」

布裏涅爾男爵微微點頭，沒再多說，只是告訴盧米安自己上午會在哪裏，讓他把資料送過去。

金雞旅館，305房間。

面對安東尼.瑞德，盧米安狀態放鬆地將剛才對布裏涅爾男爵說的那些話重復了一遍，末了道:

「那些知識就是報酬，另外，我還會教你一個儀式魔法，可以召喚一個特殊的靈界生物和你一起瀏覽資料，提取要點，怎麼樣，要不要接這個委托」

安東尼.瑞德深棕色的眼眸映出了盧米安的身影，斟酌著說道:

「你很著急，這件事情對你來說有額外的意義，非常重要。」

盧米安沒有想過隱瞞這點，順勢說道:

「後續我要對付一個強大的敵人，想擁有合適的契約生物，到時候，可能會請你參與，主要是輔助，你現在就可以考慮起要不要答應，想要什麼樣的報酬，嗬嗬，不用急著回復，過兩天再說。」

「你這是在做語言上的鋪墊，讓我有足夠的心理準備，產生相應的預期。」安東尼瑞德窺破了盧米安的心思。

盧米安頓時有點尷尬，但他臉皮向來很厚，表面未受任何影響地笑道:「你難道沒有看出來你這麼坦誠會有生命危險」

安東尼.瑞德輕輕頷首，借此確定了一些事情，然後答應幫忙翻看資料撰寫「簡報」。

微風舞廳二樓，盧米安臥室旁邊那個房間內。

盧米安看著並排坐在一起，邊翻動資料邊填寫表格的安東尼.瑞德和「知識之兔」，欣慰地、微不可見地點了下頭。

他再次強調不能詳細閱讀標有「強大」和「危險」等單詞的靈界生物知識後，離開了這裏，轉入了走廊盡頭的辦公室。

芙蘭卡舒服地坐在盧米安的靠背椅上，將穿著紅色靴子的雙腳架在了辦公桌邊緣。

她又疑惑又好奇地問道:「你究竟想找我們幫什麼忙神神秘秘的。」

簡娜坐在對面的椅子上，同樣扭過身體，望向了門口。

盧米安隨手關上房門，將事情大致講了一遍，理由是自己需要在對付本堂神甫前獲得一只契約生物。

「這麼簡單的事情，占卜一下不就好了嗎」芙蘭卡邊嘟囔邊答應了盧米安的請求，而簡娜對靈界生物充滿了好奇。

沒過多久，芙蘭卡抬起腦袋，看了看各自占據一個位置，飛快翻著紙張，落筆書寫的三只「知識之兔」和簡娜、盧米安，好笑說道:

「怎麼有種這是小型工坊，我們是抄寫苦力的感覺」

恭喜你，你的感覺沒錯……盧米安隨口回答道:「我不也在看資料填表格」

芙蘭卡想想也是，繼續起自己的「工作」。

就這樣，他們忙碌到了晚上10點多，中途多次休息，包括用餐、午睡、小憩、緩解不良狀態和重新召喚「知識之兔」。

盧米安還時不時借著自身的短休，觀察芙蘭卡、簡娜、安東尼.瑞德和四只「知識之兔」的狀態，免得他們太過投入，沒及時察覺到本身的異常。

最早到達極限的是簡娜，她剛剛晉升「教唆者」，還沒真正適應魔藥，收束外溢的力量，狀態不是太好。

第二個是安東尼.瑞德，他心理陰影較重，對某些異常的忍受能力偏弱。

盧米安、芙蘭卡和已更換到第七批的「知識之兔」堅持到了最後。

而布裏涅爾男爵在晚上六點多就完成了自己的工作，將資料和表格送到了咖啡館。

解除召喚，送走疲態明顯的「幫工」們後，盧米安返回位於白外套街的安全屋，將所有表格疊在了一起。

他隨手翻看了一下，確認了大致的情況，很有成就感地將那些表格丟到了桌上。

他沒打算現在就開始篩選，準備成為「受契之人」，弄清楚契約要求後再閱讀索引，免得好不容易找出各方面都適合自己的靈界生物，最後卻發現不滿足契約條件。

盧米安休息了一會兒，又召喚出一只「知識之兔」，讓它把所有的表格額外抄錄了兩份。

將三份索引分開存放後，盧米安累得都不想做洗漱，直接倒在床上，昏睡了過去。

清晨六點，精神奕奕的盧米安沒急著前往地底，布置祭壇，祈求恩賜，而是像往常一樣，慢跑，練拳，舒緩起心理狀態。

快到八點的時候，他才帶上對應的材料，走向金雞旅館207房間的門口。

猶豫了一下，盧米安最終還是提上了電石燈，雖然他已經不需要特意準備照明工具，本身就是最好的那種。

他希望讓可能遇到的敵人第一反應是他沒有黑暗視覺，也不擅長製造光明。

地下特裏爾，之前幾次舉行宿命相關儀式的那處采石場空洞內。

盧米安簡單清理了下潮濕黑暗的環境，在那塊作為祭壇的石頭上擺放起融入了自己血液的蠟燭。

就在他聖化完儀式銀匕，準備製造「靈性之墻」時，霍然聽到了輕微的腳步聲。

那腳步聲回蕩在深藏於地底的空空隧道內，似乎就在當前礦洞不遠處。

有人路過盧米安心中一緊，打算趕緊收拾現場，躲藏起來。

他剛靠近前方的「祭壇」，還未來得及熄滅電石燈，輕微的腳步聲驟然臨近，出現在了這處空洞的入口處。

見已躲避不開，盧米安瞬間轉身，單手插兜，望向有聲音傳出的地方。

那裏站著一個身材瘦削皮膚棕黑的男子，他提著盞電石燈，黑發微卷，眸色偏深，穿著馬戲團內占卜家式黑袍。

莫尼特……盧米安認出了這個人是誰。

他是騙過查理又被「與眾不同」歌舞廳內那些騙子騙了的群島騙子。

莫尼特也看見了盧米安。

他的嘴角一點點翹了起來，神情愉悅地打起招呼:「真巧啊。」

這個騙子一邊說話，一邊拿出了塊水晶製成般的單片眼鏡，將它戴在了右眼眼窩內。
第五十二章 焦急的忒爾彌波洛斯

真巧盧米安可一點不覺得這是巧合。

在廣袤層疊的地下特裏爾，偶然遇到他人確實不能稱之為異常，這樣的事情不多，但也絕不罕見，畢竟這裏活躍著采石場警察、走私者、洞穴冒險家、礦石研究員、遊蕩的大學生、隱秘組織成員、通緝犯、黑幫打手、邪神信徒和反政府武裝，可這麼大一個黑暗世界內，遇上的人自己剛好認識的概率幾乎為零。

這又不像救簡娜那次，盧米安是循著氣味一路追蹤過去的。

盧米安的精神瞬間緊繃，望著戴上了單片眼鏡的莫尼特，強行笑道:「是啊，真巧啊。」

單手插兜的他一邊附和，一邊擺出打算收起石頭上那些蠟燭和材料的姿態，想讓對方相信自己已完成儀式，隨時可以離開，沒有值得破壞或覬覦的價值。

莫尼特捏了捏右眼眼窩內的單片眼鏡，微笑揮了下手道:「地上再見。」

說完，他轉過身體，離開了礦洞入口，腳步聲逐漸遠去。

這看得盧米安有點怔住。

這就走了

難道真是偶遇

網址p://m.

看他的樣子，對地下特裏爾很熟悉啊，來過的次數絕對不少，他應該很清楚，在這種黑暗死寂的地方，貿然闖入有人有光之處，很容易刺激到對方，發生不必要的沖突…….

即使他對自己前行路線上的采石場空洞有陌生人出現感覺疑惑，也應該選擇潛伏靠近，暗中觀察，而不是這麼滿不在乎地直接「上門」……

他對自己的實力有足夠的信心

總不能單純是為了嚇唬我吧!

盧米安念頭電轉間，將目光從采石場空洞的入口處收回，投向了擺放在石頭上的蠟燭和材料。

他猶豫著要不要繼續祈求恩賜的儀式。

這時，他耳畔響起了忒爾彌波洛斯層層疊疊的嗓音:「你最好換個地方。」

呃……盧米安悚然一驚之餘，莫名感覺忒爾彌波洛斯的語氣裏透出了一絲焦急和憂慮。

那非常不明顯，若有似無，讓盧米安懷疑是不是自己出現了誤判。

這還是他第一次發現這位宿命的天使有情緒上的波動。

之前，無論他怎麼嘲諷和挑釁，忒爾彌波洛斯最多也就是沉默，不做回答。

而能讓一位天使焦急和憂慮的事情肯定不簡單!&quot;

心臟不由自主加快跳動的同時，盧米安脫口而出道:「剛才那個人很危險」

「他本身不算危險，但給我一種危險的感覺。」忒爾彌波洛斯真的做出了回答。

這更印證了盧米安的猜測:

這位天使從命運上察覺到了一定的問題，能威脅到祂的問題!

「為什麼明明不夠強大，卻讓你有危險的感覺那個人究竟想做什麼」盧米安進一步問道。

忒爾彌波洛斯的語氣恢復了正常，嗓音渾厚地說道:

「我被封印著，只能通過你感應外界，沒法獲取到足夠的信息。

「你要想知道這兩個問題的答案，必須先想辦法削弱封印。」

你看我像傻瓜嗎我都懷疑你剛才的焦急和擔憂是不是假裝出來的，目的是製造壓力恐嚇我……不過，以忒爾彌波洛斯之前的表現，即使沒什麼進步，也不該這麼快就暴露出了真實目的……莫尼特的出現確實太巧合了，舉止也有說不出的詭異，該避開還是得避開，寧願相信他危險性很高，也不能輕視大意……盧米安快速收拾好石頭上的物品，提著電石燈，離開了這處采石場空洞。

靠著之前從加德納馬丁那裏記下來的部分地下特裏爾地圖，他繞到更靠近紀念堂區的地方，又深入地底幾米，找到了另一個死寂黑暗的采石場空洞，途中做了至少三次反跟蹤。

呼……盧米安環顧了一圈後，略微鬆了口氣，放下電石燈，將儀式用的蠟燭和材料置於一塊較為平坦的半米高石頭上。

突然，他感覺采石場邊緣的黑暗裏有什麼東西動了一下。

嘶……盧米安一顆心又提了起來，小心翼翼地抓起電石燈，將光芒投向了那個地方。

染著點藍色的偏黃光芒照出，一只被碎石擋住了小半身體的黑色老鼠映入了盧米安的眸子。

那老鼠沒因光芒籠罩而倉皇躲避，靜靜地立在那裏，隔了幾秒才慢悠悠轉身，鉆入了巖壁底部的小洞。

不知為什麼，盧米安總感覺這老鼠的右眼要比左眼大一圈。

提著電石燈的他精神不自覺又緊繃了起來，身體蓄勢待發地低聲問道:

「忒爾彌波洛斯，這裏也有問題嗎」

忒爾彌波洛斯的嗓音在盧米安體內回蕩開來，氣勢恢弘:

「你最好立刻向那位'愚者’祈禱，祈求天使的庇佑，然後再轉移到別的地方。」

這，問題這麼嚴重了嗎盧米安的瞳孔驟然放大，又拿出一根蠟燭，飛快布置起祭壇。

他倒不擔心這是忒爾彌波洛斯趁機誘導自己做出錯誤的選擇，畢竟向「愚者」先生祈禱本身就是他最後的依仗，對他有益無害。

而從另一個角度看，能將一位宿命的天使逼得尋求「愚者」的庇佑，雖然是間接的，但也足以說明現在的情況非常不對，一旦爆發，危險無法想象!

極限狀態下，盧米安只用了十幾秒鐘就擺好蠟燭，聖化匕首，製造了一個僅能圍住自己和祭壇的「靈性之墻」。

然後，他按照由神到人，由左到右的順序，依次點燃了那三根蠟燭，滴上了精油和純露。

迷蒙的光芒和淡薄的霧氣裏，盧米安吐了口氣，莊重念道:

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王。

「我向您祈求;

「祈求您提供庇佑……」

隨著儀式的推進，盧米安又陷入了淡薄的灰霧、血肉的瘙癢和思維的遲緩裏，又一次看見那純粹由光芒組成的十二翼天使從無窮高處降臨，擁住了自己。

隨著那一對對光之羽翼的合攏又消失，盧米安猛然恢復清醒，邊檢查自身的狀態，邊收拾起祭壇內的物品，快速離開了這處礦洞。

他往靠近市場區的地底走去，習慣性又做起反跟蹤。

近二十分鐘後，盧米安根據地圖，又找到了一處既位置隱蔽又相對安全的采石場空洞。

他拐了進去，檢查了一遍，壓著嗓音問道:

「忒爾彌波洛斯，這裏有問題嗎」

「目前沒有。」忒爾彌波洛斯做出了回答。

盧米安閉了閉眼睛，精神放鬆了不少。

他旋即思考起一個問題:&quot;

是返回地上，過段時間，等異常消失了，再另尋隱蔽之處舉行祈求恩賜的儀式，還是趁著身上有「愚者」先生天使的庇佑，抓住暫時擺脫掉異常的機會，趕緊晉升「受契之人」

按照盧米安的行事風格，他是願意冒一冒險的，反正下次也是這樣，畢竟他沒法確認異常有沒有真正消失，需要征詢高位者的意見。

既然如此，那不如現在就問!&quot;

盧米安又布置起祭壇，這一次，他未尋求庇佑，也沒祈求恩賜，而是召喚出了「魔術師」女士的信使。

穿著淡金色小裙子的「玩偶」信使迅速浮現在了幽藍的燭火上。

它望著盧米安，不是太高興地說道:「這裏可不是什麼好地方。」

說完，它取走了盧米安剛才快速書寫的信件。

上面簡單地提了提莫尼特的表現和忒爾彌波洛斯的反應，並詢問自己現在是否可以舉行祈求恩賜的儀式。

在這件事情上，盧米安耍了點小心思，他只是問「可以」還是「不可以」，沒有直接請「魔術師」女士提供保護。

——請一位半神出手的代價太過昂貴了，盧米安覺得自己現在肯定負擔不起，不如用詢問的方式引來她的注視。

當然，要是真的沒有其他辦法，他也會試一試，欠債總比死掉好，慢慢還總有還完的那一天，或者人已經去世，不需要再還了。

這裏不是什麼好地方……是指這處采石場空洞，還是整個地下特裏爾盧米安琢磨起信使剛才的話語。

沒多久，「玩偶」信使帶來了回信:「這是一個大麻煩。」

「魔術師」女士的第一句話就讓盧米安眼皮一跳。

「當然，問題還沒到那麼嚴重的程度，至少我尚未發現最大的那位返回這個世界。

「現在需要確定的是祂真正的目的，從忒爾彌波洛斯的反應看，我懷疑是針對祂，但那位非常擅於隱藏自身的目的，這也許只是故意製造出來的假象，目的是誤導我們或者另外的某位。

「現在和未來一段時間應該沒有異常，你在調整好狀態後，可以舉行祈求恩賜的儀式。」

祂那是位天使通過莫尼特展現出惡意的那位是天使盧米安忍不住嘶了一聲，心裏湧現出了強烈的後怕情緒。

這也讓他記起了「與眾不同」歌舞廳的特殊，懷疑自己真要去討債，可能會面對大量的天使眷者!

見「魔術師」女士對當前情況的判斷和忒爾彌波洛斯一致，盧米安平復好心情，改變起祭壇。

很快，他凝望著分別代表宿命力量和自己的兩根灰白色蠟燭，在混雜著灰琥珀香水的復雜氣味裏，後退了一步，沉聲誦念道:

「宿命的力量啊!

「您是過去，是現在，也是未來;

「您是原因，是結果，也是過程。」
第五十三章 「邀請函」

彌漫的灰霧和黑色的怪風中，銀黑色的虛幻液體從那裏流了出來。

不知什麼時候，盧米安忘記了疼痛，忘記了眩暈，仿佛變成了另外一個人。

他站在曠野之上，拉開了手裏的木弓，往天空的獵物射出了一支閃爍著幽藍光澤的長箭。

隱隱約約間，盧米安還記得自己是誰，只是覺得這一切都無比真實，都是正在經歷的。

那支尖頭幽藍的利箭劃破長空，貫入了一只灰黑禿鷲的腹中。

劇烈的疼痛一下湧入了盧米安的腦海，他看見自己正撲棱翅膀，帶著差點射穿腹部的利箭，向地面墜去。

不對，我怎麼會變成一只禿鷲……模模糊糊中，盧米安閃過了這麼一個認知，沒有被當前的場景和身體的情況完全同化。

他重重摔在了地上，只覺骨頭一根根折斷，劇痛鉆心。

盧米安險些直接暈厥，看見一條鬣狗撲了過來。

溫熱腥臭的血肉充塞了他的口腔，他發現自己正在啃咬灰黑禿鷲的軀體，而泛著幽藍光澤的箭頭已斷折在這只猛禽體內。

好難吃……我又不是路德維希那個小怪物……盧米安忍不住在心裏腹誹了兩句。

他沒徹底地將自己當成鬣狗，卻不受控製地繼續撕咬啃食著獵物，沒放過已染上毒素的部分。

突然，他背部一陣刺痛，被利爪按在了地上。

來襲者是一頭身體多處腐爛流淌著血黃色膿液的怪異獅子。

盧米安一口咬斷了鬣狗的喉嚨，叼著它躲到了附近的草叢內。

他一邊帶著些許抽離感地用旁觀者的視角看著這一幕，一邊飛快將鬣狗拆散入腹。

又滿足又惡心的感覺裏，盧米安的腹部開始疼痛，本就接近失去控製的超凡力量被毒素徹底激發，帶來了異變。

他迅速喪失了理智，變得瘋狂，只剩下摧毀眼前一切生物和肆意破壞的渴望。

不，不能這樣……最重要的事情還沒有完成……盧米安嗅著混雜了灰琥珀淡雅清甜香味的氣息，沒讓自己全身心地投入那種瘋狂裏。

宣泄般的狂奔中，他看見了一個獵人，猛地撲了過去。

拿著木弓的盧米安聞到了濃烈的腥臭味道，看見了一只身體處處腐爛、肩膀長出兩個頭顱般肉瘤的獅子。

那掛著絲絲鮮紅血肉的嘴巴張開到了極限。

盧米安悚然一驚，終於找回了完整的自我認知，發現獵人的「身體」和禿鷲、鬣狗、獅子一起虛化，變成了一個個銀白帶黑的復雜文字和詭異符號。

這些文字和符號首尾相接，連成環形，猛地縮入了人體。

盧米安刷地睜開了眼睛，看見了靜靜搖晃的銀白帶黑燭火，看見了那個充當祭壇的半米高石頭。

剛剛的體驗好真實……就和分別當了一次禿鷲、鬣狗、獅子和別的人類樣……盧米安揉著脹痛的腦袋，緩慢站了起來，邊回味之前的經歷，邊消化著腦海內多出來的知識。

他已完全不記得自己是什麼時候痛到在地上打滾的。

呼……短暫的平復後，盧米安確認自己已獲得新的恩賜，成為了「受契之人」。

他飛快收拾好祭壇，解除了「靈性之墻」，提上電石燈，隨時準備著離開這處采石場空洞。

與此同時，盧米安審視起自身的變化和「受契之人」的能力:

他的靈性增強了不少;

他來自「舞蹈家」的柔韌性和「托缽僧侶」的忍受較極端環境能力都有了一定的提升，但不多;

他感應運勢的直覺也有少許增強，但發現忒爾彌波洛斯能影響自己的命運和判斷後，他就很少再使用這個能力，提防著對方;

「招攝之舞」能影響的範圍更大了，可以通過它強製附身的怪異生物位格也更高了;

「受契之人」只增加了一個新能力，那就是和招來的生物簽訂契約，直接借取某個特質的能力。

而和盧米安預想的不同，這種特殊契約在晉升時就融入了他的身體和靈魂，沒法轉授給別人。

也就是說，他本身就相當於契約的組成部分，並且還是最主要的部分，之後必須依賴這點才能書寫出契約剩餘的部分，交給目標生物「簽署」。

經過一段時間的琢磨，盧米安大致把握住了「受契」這個能力的具體情況:

必須得到目標生物同意，才能簽訂契約;

簽訂契約後，可以憑自身意誌挑選想要的特質;

每簽訂一份契約，獲得的不僅是一種能力，還有來自契約生物的一定影響，它們位格越高，造成的負面影響越大;

簽訂契約的數量取決於本身的承受能力，位格較高或者非常厲害的特質也許只能承受一個，較為普通的、和自身層次相當的確定是三個，那種特別弱的、位格足夠低的，可以更多;

簽訂契約的時候，需要付出代價，這裏面一部分給契約生物，另一部分給簽約的見證者，代價可以是生命、肢體、血親、愛人、祭品、靈性的上限、部分的理智等事物，具體是什麼得看契約生物想要什麼。

所以，盧米安通過這次恩賜獲得的知識絕大部分是相應生物的資料，這包括具體的能力特質和對方想要獲得的「報酬」。

但這些奇怪生物大部分都邪惡詭異，需要付出的代價同樣如此，盧米安不是太想從它們之中挑選。

當然，最主要的原因不是這個，而是這些包含在宿命力量自帶神秘學知識內的生物也許和以宿命為名的那位存在有一定的關系，盧米安擔心與它們簽訂契約會遭受隱蔽的影響，導致自身的命運滑向深淵。

基於這方面的理由，盧米安也不打算在簽訂契約時以那位存在為祈求的對象和契約的見證者。

他有更好的選擇:

「愚者」先生!

根據盧米安在「愚者」教堂聽到的聖典內容，這位偉大存在是靈界的主宰，祂神座旁邊的聖靈天使正代替祂掌管靈界。

即使這有誇大的成分，也足以說明「愚者」先生在靈界有很強的影響力。

這種情況下，頂著「愚者」先生封印，以「愚者」先生為祈求對象和契約見證者的盧米安試圖以靈界生物為契約目標時，很可能會有不小的加成和隱性的好處，就像別的「受契之人」與恩賜自帶知識裏的怪異生物簽訂契約一樣。

盧米安將剛才收獲的知識又快速梳理了一遍，發現其中部分描述得非常模糊，似乎蘊藏著多種可能性。

比如，「必須得到目標生物同意，才能簽訂契約」這點並沒有限定以何種方式取得同意，靠祭品賄賂，讓對方答應，是同意，毆打至完全臣服，也是同意的，類似的，後者索取的「報酬」應該可以商量。

另外，「契約生物會帶來一定的負面影響」和「本身承受能力有限度」這兩個知識結合在一起，就排除掉了盧米安靠靈界之主「愚者」先生的封印作弊，用足夠的代價找高位格生物簽訂契約，獲取神性力量的可能。

但不管怎麼樣，能在一定範圍內任意挑選能力組合這個特點讓「受契之人」上限很高，當然，下限也低，要是選錯了能力，付出了錯誤的代價，甚至還不如普通人裏的佼佼者。

盧米安收斂住精神，心情愉快地低語道:「忒爾彌波洛斯，你有什麼要補充的嗎」

坦白地講，在進入地底時，盧米安最擔心的問題其實是忒爾彌波羅斯會不會趁這次祈求恩賜的儀式做點什麼，嘗試破壞，畢竟他獲取到的恩賜力量層次越來越高，真正開始危害到這位宿命的天使，即使祂被死死封印著，也會想辦法搗亂，不太可能坐在那裏等著被削弱。

而舉行祈求恩賜的儀式時，封印肯定會稍稍打開，以便宿命的力量流出，這就會給忒爾彌波洛斯一定的機會。

盧米安原本預備的是在正式祈求恩賜前，請求下庇佑，沒想到莫尼特的詭異出現和他背後那位天使的存在，讓庇佑這件事情提前了，忒爾彌波洛斯則變得較為安分，後續未做出明顯的乾擾行為。

忒爾彌波洛斯嗓音依舊恢弘地回答道:「礦洞入口。」

礦洞入口……什麼意思盧米安提著電石燈，疑惑地走向了當前采石場空洞的出入口。

隨著染上些許藍色的偏黃光芒照亮那片布滿碎石的區域，他看見了一張剪裁整齊的硬紙。

我進來的時候沒有的……盧米安精神一緊，緩步靠攏過去，看見黑色紙張表面畫著一個近乎拓印下來的單片眼鏡，寫著四行粗大鮮紅的因蒂斯語單詞:

「與眾不同’歌舞廳

「戀人之夜

「每月最後一天晚上七點

「邀請你參加。」

「與眾不同」歌舞廳……單片眼鏡……戀人之夜……盧米安腦海內瞬間浮現出了右眼眼窩內戴著單片眼鏡的莫尼特。

他明明祈求來了「愚者」先生天使的庇佑，還做了很多次反跟蹤，都沒有甩掉那個奇怪的詐騙犯

「不，‘愚者’先生的天使庇佑有很高位格的反占卜反預言效果，除非莫尼特一直就藏在我周圍，始終沒被甩掉，否則他不可能再次追趕上來!」盧米安心中一驚，近乎本能地環顧了一圈。

采石場空洞邊緣的黑暗裏，一切安靜到死寂，可盧米安卻起了一層雞皮疙瘩，仿佛空氣中都藏有無數雙眼睛。
第五十四章 召喚對象

換做還在科爾杜村的時候，面對這種事情，盧米安很可能會撿起那張邀請函，找個月末，以玩樂的心態去「與眾不同」歌舞廳，弄場大的惡作劇，將剛才受到的驚嚇全部還回去。

但現在，對神秘學世界已有一定了解且經歷了不少異常的他屈指一彈，讓一點赤紅的火星飛了出去，落在那張黑色為底的硬紙上。

迅速擴大的火光裏，盧米安提著電石燈，直接離開了這處采石場空洞，往最近的地下特裏爾出口走去。&quot;

途中，他懷疑這懷疑那，感覺巖壁上的苔蘚、黑暗中的蟲豸和空氣裏的無形之物都變成了莫尼特的眼睛，一動不動地看著自己。

這連幻覺都稱不上，卻讓盧米安的精神始終高度緊繃，心跳劇烈。

唯一讓他感覺安慰的是忒爾彌波洛斯沒有說話，未表現出焦急和憂慮，問題似乎還不算嚴重。

一刻鐘後，盧米安沿著鋼鐵製成的階梯，爬到了地面。

當澄澈的陽光穿透藍天和白雲照在他臉上時，他有種終於活過來的感覺。

呼，難怪「魔術師」女士說，要盡量生活在特裏爾的陽光下……盧米安熄滅電石燈，分辨所在位置，往白外套街返回。

進入安全屋後，他做的第一件事情是召喚「魔術師」女士的信使，將後續的發展告訴那位大阿卡那牌的持有者。

網址p://m.

「魔術師」女士的回信非常簡單:

「做得很好，遠離'與眾不同’歌舞廳。

「愚者’先生的'時天使’會關注這件事情的。」

'愚者’先生的「時天使」會關注「與眾不同」歌舞廳的問題真有一位「時天使’啊……「與眾不同」歌舞廳那些騙子信仰的天使和「愚者」先生的「時天使」有某種程度的關聯，或者說仇恨盧米安思索了一陣，想不明白具體的情況。

他暫時放下心來，倒至床上，用睡眠恢復起精神和心靈的狀態。

到了中午，盧米安隨意吃了兩個肉類餡餅，喝了杯蘋果酸酒，坐至桌前，認真翻看起那份「靈界生物資料索引」。

他一邊頗為快速地閱讀，一邊拿著黑色吸水鋼筆，時不時在紙上畫一個圈，勾出感覺比較合適的目標。

用了一個多小時，盧米安初步篩選出了五六十種能力相對合適危險程度不高的靈界生物，按照標注的頁碼，抽出原稿，做起詳細研究。

他看一陣，休息一陣，到了傍晚時分，總算把相應的原稿通讀了一遍，掌握了上面承載的知識，有了最終的選擇:

第一種是「膿腫斷手」，這種靈界生物曾經在中南地帶留下過傳說——它被某些神秘學愛好者召喚出來，掐死了在場的每一個人。

根據現場記錄，死者分布在林地的不同地方，除了獵人小屋內先死的那些，其餘死亡時間幾乎完全一致，這說明「膿腫斷手」掐死一個人後，立刻就出現在了另一個目標身前，捏住他的脖子。

從夢境占卜呈現的畫面看，那是一只已腐爛到腫脹流膿的青黑色斷手，它總是突然出現在受害者的眼前，於兩三秒內捏斷他的脖子，然後閃現至另一個受害者那裏，即使雙方隔了有幾百米的距離。

正是根據「腫脹斷手」表現出來的這個特點，盧米安認為它有較強的「靈界穿梭」能力。

而它的危險程度，按照「魔術師」女士的描述，只能算普通，會被召喚儀式自帶的力量束縛。

不過，這位大阿卡那牌的持有者還特意標注了一句話:「它疑似某個生物的組成部分。」

有斷手，會不會還有斷腿、腦袋、軀乾、內臟它們彼此之間要是相遇，會發生什麼事情如果重新組合起來，又會變成什麼樣子盧米安回憶了下之前翻看索引的過程，沒找到類似的生物，畢竟他主要是瀏覽能力、特質和危險程度，並不關注相應的名稱。

當然，另外還有一種可能，那就是「腫脹斷手」剩餘的部分屬於「強大」和「危險」類，沒被芙蘭卡、簡娜和「知識之兔」他們閱讀。

要是「腫脹斷手」沒有盧米安預想中的「靈界穿梭」能力或者需要付出他無法承受的代價才能簽訂契約，他另外還有好幾個備選。

而針對偽裝能力，他看中的靈界生物是「無頭新娘」:

它的傳說在南大陸哈加提王國，原形是一位和情人私奔的少女。

她和情人私下舉行婚禮時，被父母帶著家人找到，被哥哥以褻瀆了神聖婚姻和宗族規矩為名，當場殺死，割掉了腦袋。

這位少女可能本身就有特殊，也可能在私奔的途中接觸到了靈界相關事物，於是，在死前的痛苦、不甘、憤恨、怨毒情緒催化下，她吸取來自靈界的力量，變成了類似惡靈的生物。

穿著紅底金紋新娘衣物的它瘋狂獵殺和詛咒著自己的宗族，讓他們在之後三十年內遭遇了種種災禍，直至血脈斷絕。

如今的「無頭新娘」活躍於靈界，會幻化成不同的模樣，引誘周圍的生物和路過的「旅人」靠近，將他們殺死。

對於「縱火家」來說，這是一個在儀式保護下可以對付的目標。

「無頭新娘」的備選是「人臉螳螂」:

「這是獨一無二的靈界生物，生前是一位風度和容貌俱佳的花花公子。

「他是因蒂斯共和國下霍納奇斯省塞恩地區的教師，受到夫人小姐們的喜愛和追捧。

「他有文學天賦，很會寫詩，擁有大量的情人。

「這樣的生活一直持續到有位夫人的配偶向教會舉報他是巫師，用巫術控製了自己的妻子。

「永恒烈陽’教會派出的調查員詢問了當地大量的男性，得到的答案都和舉報信裏的內容相近，而這些男性大部分不認識彼此，從未接觸過。

「相反，那些夫人和小姐都認為自己是自願的，竭力為那個花花公子辯解。

「在本地男性的不滿裏，審判很快結束，那個花花公子被送上了火刑架。

「事後的復查裏，官方確認花花公子不是巫師，所有的控告都來源於集體性的嫉妒和仇恨。

「據稱，這件事情裏有'教唆者’的影子。

「那個花花公子死亡後，於靈界變成了一只長著人臉的螳螂，他仇視著一切，擅於變化和狩獵……」

這兩則資料看得盧米安頗為感慨。

在鄉下住了快六年的他確實能感覺得到村民們在某些方面很愚昧。

而這也讓他知道了靈界生物並非全部來源於自然，特殊情況下，死亡的人類也能轉換成長久存在的靈界生物，這或許就是某些地方鬧鬼的原因。

盧米安經過反復的思量，放棄了「隱身」和「躲藏」類能力，將最後一個契約名額留給了能直接影響靈體的特質。

他的兩個備選是「千眼邪物」和「尖嘯之影」。

這兩種生物都是靈界「土著」，只偶爾出現於某些恐怖夢境和真正巫師的筆記裏。

「千眼邪物」由一塊塊流著粉紅液體的血肉拚湊而成，每一塊都長著一只沒有睫毛的眼睛。

被那上千只白色眼球內的黑色瞳孔映出身影後，不管目標是人類、野獸，還是只剩下靈體的生物，都會迅速昏睡過去，進入沉眠。

「千眼邪物」和夢境也有一定的關聯，在記錄下來的那些恐怖夢境裏，它們的身影偶見於最深最令人恐懼的層面。

「尖嘯之影」是一大團糅合在一起的透明幽影，它們頻繁地發出尖嘯，讓靠近它們的生物陷入昏迷。

除了尖嘯，它們還有著普通幽影的全部特質。

盧米安將這些備選目標的資料全部抄寫在了新的紙張上，折疊好它們，揣入了衣兜。

他到微風舞廳待了一陣，晚上十點左右才離開市場大道，繞至裏斯特碼頭，進入了自己燒毀的那棟兩層建築。

這裏的火焰早已被撲滅，房屋一片漆黑，空無一人。

盧米安考慮到這次是請「愚者」先生見證契約，而不是以宿命為名的那位存在，所以不打算去地底召喚，免得又碰上「與眾不同」歌舞廳那些古怪又危險的騙子。

他需要的只是挑選一個附近沒有人在又相對隱蔽的場所，那樣一來，即使儀式出了點意外，召喚來的生物失去控製，也不至於影響到周圍，讓他可以從容解決。

盧米安於這棟漆黑建築深處一個還算完好的房間內簡單清理了下環境，布置起祭壇。

按照「受契之人」自帶的知識，他沒用「自我的名義」召喚，而是額外點燃了兩根象征神靈的蠟燭。

「愚者」先生將是這場儀式的祈求對象和見證者。

製造出「靈性之墻」，點燃蠟燭，滴上精油和純露後，盧米安沒急著誦念咒文，從棕色夾克的內側口袋內掏出了一個鐵灰色的軍用酒壺。

這軍用酒壺的瓶口內側鑲嵌著盧米安額外添加的細繩，它的另外一端連接著沉在苦艾酒內的「體面」胸針。

這樣的設計能保證盧米安迅捷且準確地取出那件封印物，不需要把酒倒出來尋找或是用兩根手指摸索內部。

盧米安食指一勾，金雀花胸針刷地被拉了上來。

赤紅的火星隨之飛出，弄斷了封印物那頭的繩結。

盧米安沒有猶豫，將泛著金色光芒的「體面」胸針戴在了胸口。

他這是覺得付出代價和靈界生物簽訂契約本身就相當於一種「賄賂」，「體面」在這種場景下也許能發揮一定的作用。

別好胸針後，盧米安望著靜靜燃燒的三朵燭火，做了次深呼吸，準備舉行儀式。
第五十五章 代價

「不屬於這個時代的‘愚者’;

「您是灰霧之上的主宰;

「您是執掌好運的黃黑之王。

「我祈求您的眷顧;

「祈求您的注視;

「我!

「我以偉大‘愚者’的名義召喚:

「遨遊於上界的奇特生物，神秘存在的斷手，青黑腫脹的碎喉者。」

這是盧米安根據「膿腫斷手」的資料自己設計出來的召喚咒文，因為這個儀式會獲得祈求對象在一定程度內的保護，而「膿腫斷手」又稱不上危險，所以他去掉了「弱小」和「友善」相關的描述，增加了別的語句，務求精準指向目標生物。

本就染上了青黑色澤的燭火驟然膨脹，交織在一起，形成了一道布滿神秘花紋的虛幻大門，而四周早已彌漫起淡薄的灰霧，充滿了令人不安的意味。

那大門緩緩打開，飛出來一只腐爛到腫脹流膿的青黑色斷手，它比盧米安的手掌要大兩號，仿佛能直接捏碎人類的腦袋。

這膿腫的斷手懸浮在神秘的虛幻大門前，五指張開，對準了盧米安的脖子，卻又沒有發動攻擊。

盧米安拿出另外一個顏色不同的軍用酒壺，擰開蓋子，往祭壇方向往「膿腫斷手」所在位置潑灑了些許烈酒。

那酒液中途就已落在了地上，但隨著那根金雀花形狀的胸針光芒一閃，「賄賂」悄然完成。

盧米安這才張開嘴巴，喉嚨與胸腔共振，吐出了一個個發音古怪的單詞。

那些單詞他之前從未學過，全部來自「受契之人」自帶的神秘學知識，這讓他直接掌握了發音和意思。

它們屬於「命運的秘語」，是這種語言的一部分。

隨著盧米安的聲音激蕩起氣流，一個個如同符號的銀黑色單詞憑空勾勒而出。

它們相繼落在了擺放於祭壇的仿羊皮紙上，形成了一份簡短但詭異的契約。

契約生成的同時，盧米安與「膿腫斷手」建立起了微妙的聯系，就像使用「招攝之舞」，讓它附到了自己身上一樣。

借此，盧米安掌握了「膿腫斷手」的大概能力和特質，感應到了它的渴求。

後者就是盧米安需要付出的代價:

「找到我的身體，否則你永遠都無法獲得神性!」

居然可以預支報酬，代價先欠著……這是「賄賂」產生了一定的作用不，也不是，一旦簽訂契約，我立刻就會付出代價，但付出的是「成為半神的命運」，等我找齊了「膿腫斷手」身體的其餘部位，報酬會自然替換掉代價……現在相當於先給了足夠的抵押品……盧米安腦海內閃過了一個個念頭，大致明白了這份契約的本質。

與此同時，他從「膿腫斷手」包括「反占卜」、「難以摧毀」和「可以捏斷無神性者脖子」在內的能力和特質裏找到了自己想要的「靈界穿梭」。

這是「膿腫斷手」本身的特質而非能力，效果比盧米安預想的差一點，但也在他能夠接受的範圍內。

因為「體面」只能使用一刻鐘，而代價可以承受，能力也勉強符合要求，所以盧米安沒浪費時間另外召喚備選生物，直接用古赫密斯語做出了承諾:

「我會幫你找到身體，在此之前，我無法獲得神性。」

這些話語和周圍的環境交融，化作一絲絲青黑色霧氣，滲透入了那份仿羊皮紙內。

「膿腫斷手」隨即下落，在契約的空白處留下了泛黃帶血的膿液。

那契約瞬間自燃，燒出了多個銀黑色的符號和文字。

它們首尾相接，連成虛幻的復雜圖案，猛地縮入了盧米安的肩膀。

雖然有衣物遮掩，但盧米安腦海內還是自然浮現出了右肩位置的情況。

那裏多了一個怪異印章般的黑色事物。

盧米安本能地相信，自己只要激發這個契約印記，就能借用「膿腫斷手」穿梭靈界的特質，而除非兩者之一死亡，否則契約無法解除，這是注定的命運。

顧不得試驗「靈界穿梭」，盧米安結束了這次召喚，開始舉行新的儀式:

「我以偉大‘愚者’的名義召喚:

「徘徊於虛妄之中的怨靈，失去頭部的新娘，宗族血脈的詛咒源頭。」

那扇神秘的虛幻大門再次因青黑火光的交織而出現，陰冷的風從裏面刮了出來，讓夏日的晚上變得如同冬夜。

盧米安看見一道身影從虛幻大門內走出，它套著鮮紅的、喜慶的長裙，裙上用金色絲線繡出了大量的花紋。

毫無疑問，這身影沒有腦袋，強烈的怨毒痛恨情緒實質般擴散往外。

盧米安按著剛才的流程，用酒液「賄賂」，念出契約，感應到了「無頭新娘」要求的代價:

「獻祭一個血親或者朋友。」

「辛苦你了。」盧米安自嘲般輕笑，直接結束了這次召喚。

這次沒有作用的召喚，他其實也有一點收獲，那就是確認了「賄賂」能產生一定的效果:

「無頭新娘」原本應該只要求獻祭血親，被「賄賂」後將條件放寬到了朋友。

盧米安的下一個目標是「人臉螳螂」，設計的召喚語句是:

「徘徊於虛妄之中的怨靈，形似螳螂的狩獵者，擅於變化的人臉。」

嗖嗖嗖的奇怪聲音裏，一只巨大的、半透明的青色螳螂從虛幻大門後爬了出來。

它的頭部頂著一張年輕、俊美、陽光的臉孔，讓人下意識就放鬆了戒備。

察覺到召喚者的存在和性別後，這人臉螳螂迅速變成了一個套著黑色晚禮服的美麗女性。

盧米安暗自「嗬」了一聲，走完了「賄賂」、誦念和感應的完整流程。

「人臉螳螂」索要的「祭品」有三種，只用付出其中之一

「契約者的生殖器官;契約者的謊言能力;契約者的火刑。」

被「賄賂」後，放寬了條件，多了一個或者兩個選擇這家夥想要的東西其實只有一個，那就是「對人類的折磨」……第一個對應那些男性的嫉妒，如果我是女的，這個選擇應該不會出現……第二個對應詆毀者和誣告者，第三個對應他本身遭受的火刑……盧米安迅速有了判斷。

作為「縱火家」，他覺得第三個代價完全沒有問題，一方面，他本身對火焰有很強的抵禦能力，另一方面，忍受疼痛是他的強項。

要是沒有這個選擇，盧米安打算放棄，回頭再找幾個類似的靈界生物召喚，畢竟剝奪了謊言會顯著削弱他，甚至讓他沒法在特裏爾這種地方生存，而他不確定生殖器官獻祭出去後，到了早上六點還能不能回來，不太想冒險。

他迅速從「人臉螳螂」的一系列能力裏找到了自己想要的「尼瑟之臉」。

「尼瑟」是人臉螳螂生前的名字，這能力的本質更接近幻術，而不是身體血肉和骨骼的改變，但只要沒有克製它的能力，也不具備神性，是無法看穿幻象的。

這一次，黑色的印記落在了盧米安的左肩，伴隨這而來的還有從腳底湧起的赤紅火焰。

它們不受盧米安的影響，點燃了他的衣物，灼烤起他的身體。

盧米安仿佛又回到了和蘇珊娜.馬蒂斯戰鬥那會，只覺熟悉又陌生的疼痛潮水般湧來，試圖淹沒自己的腦海。

他趕緊將身上值錢的物品都丟到了旁邊，把「體面」胸針握在掌心。

火刑持續了整整三分鐘，盧米安已被燒得沒有完好的皮膚，體表貼著衣物留下的焦痕。

對「縱火家」來說，這樣的傷勢不能算致命，甚至連嚴重都達不到，他甚至還有餘力準備下一次召喚。

「遨遊於上界的怪異生物，擁有大量眼睛的肉塊，深層噩夢的參與者。」

隨著咒文的念出，虛幻大門內滾出來一團由諸多血肉組成的生物，而每塊血肉上都長著一只白仁黑瞳的眼睛。

被這數不清的眼睛看到後，拿著鋁白色軍用酒壺的盧米安突然倒下，昏睡了過去。

不知過了多久，他一下驚醒，發現儀式已自然結束，「千眼邪物」回歸了靈界，並沒有真正襲擊他。

看到就會睡著，完全沒法交流啊……而這種程度的影響不在儀式本身的保護裏……盧米安吐了口氣，撿起剛才丟到旁邊的、來自微風舞廳的懷表，確認起時間。

還好還好，只睡了幾分鐘，還有大概三分鐘的樣子……盧米安打疊精神，重啟儀式，召喚起「尖嘯之影」:

「徘徊於虛妄之中的靈，眾多幽影的組合體，昏迷尖嘯的製造者。」

神秘的虛幻大門打開，盧米安看見的卻不是糾纏成團的怪異幽影，而是一道套著魚鱗般漆黑盔甲的模糊影子。

它那副和盧米安從報紙雜誌上看到過的所有盔甲都不相同的鱗甲表面，每一塊鱗片都似乎封鎖著微縮的蠕動幽影。

呃……這是召喚咒文不夠精準，弄來了類似的靈界生物它應該也有昏迷尖嘯，先試試能不能簽訂契約……盧米安大概明白了是怎麼回事，開始新一輪的「賄賂」、誦念和感應。

這盔甲幽影想要的祭品是:

「超過十人的血祭或者價值10萬費爾金的黃金。」

因為有「賄賂」，所以條件放寬為三個月內獻祭，否則將遭受契約的反噬。

那很可能帶來失控，甚至死亡。

10萬費爾金……盧米安覺得這勉強可以接受，於是從盔甲幽影的能力和特質內尋找起昏迷尖嘯。

飛快瀏覽中，他發現了一個名稱奇特的能力:

「哼哈之術。」

第五十六章 「旅行」

哼哈之術」是用鼻子的「哼」音和嘴巴的「哈」音組合在一起命名的，讓盧米安感覺頗為特殊。

而且，盔甲幽影生前疑似人類或者人形智慧生物，所以很多特質和能力都有自己的名稱，不像那些渾渾噩噩的家夥，只能靠盧米安幫它們歸納總結，簡單命名，方便記憶。

通過特殊聯系傳遞過來的信息讓盧米安發現「哼哈之術」也是一個能影響靈體的類法術能力。

它通過「哈」和「哼」這兩種聲音，調動本身的精神，製造神秘學上的異變，形成特殊的波動，湧向目標。

凡是被這種波動觸及的生物，輕則嚴重眩暈，重則如同遭受了一次「精神刺穿」，甚至能讓目標直接昏迷過去。

這個能力還會隨著使用者的位格提升而逐漸變強，也就是說，它有希望影響神性生物，前提是盧米安也晉升了序列4或者用某種方式臨時提高了自身的位格。

還可以啊，不比昏迷尖嘯差，而且，「哼」和「哈」總比亂叫體面……盧米安見時間已所剩不多，開始做出承諾，簽訂契約。

其實，他對盔甲幽影別的能力和特質也挺好奇的，因為它們的名稱都有種說不出的怪異味道，比如「萬鬼夜行」和「噬魂厲嘯」。

這一次，印章痕跡般的黑色事物落在了盧米安的右胸，儀式隨之結束。

他趕緊將「體面」胸針系上細繩，放回了鐵灰色軍用酒壺內，並解除「靈性之墻」，清理了祭壇，拾取起之前丟在地上的物品。

然後，盧米安右肩幽光一閃，整個人瞬間消失不見，進入了滿是層疊色塊和奇異生物的神奇世界。

下一秒，他略帶眩暈地脫離了靈界，出現在微風舞廳二樓的臥室裏。

盧米安邊揉著一陣抽痛的腦袋，邊環顧了一圈，滿意地點了點頭:

「確實是真正的'靈界穿梭’，這個能力太實用了……」

唯一的問題是，這對靈性的消耗異常巨大，以盧米安「受契之人」加「縱火家」的雙重提升，目前也只能完成三到四次，而考慮到使用火焰的消耗和防備意外的預留，一場較為激烈的戰鬥裏，他幾乎只能使用一次，極限是兩次。

換做純粹的「受契之人」，即使沒別的消耗，正常也只能「傳送」兩次。

而這還是只選擇周圍坐標的情況下，當然，周圍坐標不代表只對應周圍的區域。

靈界是一個非常神奇非常特殊的世界，在那裏，上下，左右，前後，乃至時間都是摻雜在一起的，與現實世界重疊又自有混亂，除了以同一概念聚集起來的事物會在一起，其他都仿佛隨意擲骰子來安排自己的位置。

簡單來說就是，特裏爾作為一個整體，一個強有力的概念，在靈界是有對應區域的，不會四分五裂地分布在不同的地方，但它的附近不再是周圍的城鎮和鄉村，有可能是南大陸某條河流對應的概念，也有可能是海底生物的聚落投影。

如果沒有準確的定位，盧米安也就只能在特裏爾範圍內「傳送」，否則必然迷失於靈界，那會非常非常危險。

剛才，他嘗試穿梭靈界的時候，整個特裏爾內他多次去過的地點都以奇異坐標的形式呈現在了他的腦海，讓他能直接「傳送」回微風舞廳，而不是跑到這座大都市別的角落。

與此同時，盧米安隱約感應到了自己曾經去過的高地王國「白色之城」拉普斯，它和靈界中的特裏爾相隔不是太遠，但也不近，盧米安想直接「傳送」過去顯然是不可能的，必須在雙方之間另找一到兩個坐標中轉。

「很不錯了。」盧米安滿足地感慨了一句。

除了次數和「距離」受到限製，得自「膿腫斷手」的「靈界穿梭」完美符合了他的預期。

盧米安隨即走到全身鏡前，邊激發左肩的黑色印記，邊看著焦黑的自己逐漸幻化，變成了一個鬢角有幾根白發的中年男子，臉頰有肉，眼眸棕紅，五官深邃，輪廓分明，氣質親和。

加德納.馬丁!

能還原容貌、身體和氣質，但舉止和語氣只能靠自己……盧米安評估起「尼瑟之臉」這個能力。

剛才，他變化時，消耗了不算少的靈性，但維持變化只需要一點，他能頂著加德納.馬丁的模樣生活超過十個小時。

盧米安解除了「尼瑟之臉」，退後好幾步，望著那面鏡子，張開了嘴巴。

「哈!」

他頓時感覺精神湧入了右胸的黑色印記，靈體出現震蕩，一道微不可見的偏黃光芒從口中噴出。

光芒穿透鏡子，飛出墻壁，近十米後才消失殆盡。

「得近距離才有效……消耗比'靈界穿梭’少，比'尼瑟之臉’多，一場戰鬥裏能用個四五次吧……」處處燒傷的盧米安緩慢吐了口氣，穿好衣物，倒在床上，睡了過去。

欠盔甲幽影的黃金和幫「膿腫斷手」找到身體的承諾，盧米安暫時拋到了腦後，反正還有不少時間，他現在最需要的是休息和恢復，並等待「體面」胸針帶來的令人憎惡的氣息自然消退。

翌日上午。

盧米安戴著頂黑色氈帽，穿著襯衫、毛衣和較厚的夾克外套，拉響了白外套街3號601公寓的門鈴。

芙蘭卡一臉抑鬱地打開房門，被盧米安的穿著打扮驚到:

「你對溫度的感知混亂了嗎」

盧米安不答反問:

「你搜集到真正的木乃伊骨灰了嗎」

「你昨天才問過這個問題!」芙蘭卡沒好氣地回答。

答案是沒有。

盧米安笑了起來:

「我帶你去找真正的木乃伊。」

「去哪裏找」芙蘭卡又疑惑又好奇。&quot;

盧米安走入了房間，狀似隨意地回答道:

「南大陸星星高原。」

「怎麼去」芙蘭卡望了眼盥洗室，壓著嗓音問道，「你不會想麻煩你的大阿卡那牌吧」

「我只是寫信問到了一個中轉定位。」盧米安笑著說道。

「中轉定位……」芙蘭卡結合自己的神秘學知識，很快有了猜測，「你弄到能'傳送’的神奇物品了」

盧米安搖了搖頭，粗略解釋道:

「利用我的契約生物。」

「什麼契約這麼厲害」芙蘭卡愕然脫口。

她之前就疑惑盧米安為什麼那麼著急篩選契約生物，正常而言，願意和序列7簽訂契約的都比較普通，並且還得布置儀式，才可以召喚出來，很難在大部分戰鬥中派上用場。

盧米安笑道:「一種特殊的契約。」

「呃……」芙蘭卡上下打量起盧米安，繞著他走了半圈。

這位長褲配襯衫的「女巫」清了清喉嚨道:「我們算不算兄弟」

「不算。」盧米安毫不猶豫地回答道，「我們信仰不同!

「不都是表面蒸汽，實際'愚者’先生嗎」芙蘭卡又一次壓低了嗓音。

盧米安「虔誠」回應:「我對'永恒烈陽’還是有一點信仰的。」

好歹也信了快六年。

芙蘭卡一時無言，隔了幾秒才重新問道:「那算不算朋友」

「算。」盧米安這次沒有心裏想一套，嘴巴上說另外一套。

芙蘭卡的眉眼舒展了開來:「那種特殊的契約能不能教我開個價吧。」

她很坦誠地提出了自己的請求。

盧米安再次搖頭:「我是有特殊的際遇才能使用那種契約。」

「好吧。」芙蘭卡沒有追問，頗為失望。

這時，簡娜從盥洗室內走了出來，盧米安半開玩笑地問道:「要不要去南大陸旅遊」

「旅遊，為什麼要旅遊」簡娜一臉茫然。

芙蘭卡忙將自己對木乃伊骨灰的需求和盧米安有辦法「傳送」至星星高原這件事情講了一遍，末了問道:「你要跟著去見識一下嗎」

簡娜斟酌了片刻道:「好。」

她覺得自己太缺乏超凡領域的經驗了，需要多看多聽多鍛煉。

而且，她活到現在，去得最遠的地方是特裏爾的歌劇院區，對酒吧舞廳內流傳的那些南大陸故事好奇已久。

盧米安打量了兩位同伴一眼，笑著提醒道:

「你們最好穿厚一點，那邊既是高原，又在冬天。」

「哦……」芙蘭卡望向盧米安，明白了他為什麼會做過冬的打扮。&quot;

沒多久，芙蘭卡換上了類似皮甲的黑色外套和內部加絨的深色帶護膝長褲，一副女性雇傭兵或是賞金獵人的打扮，簡娜因為厚衣物還沒有搬過來，只能借芙蘭卡的穿，也是相同的模樣，不過，她個子矮了一些，必須靠系緊腰帶、扣上袖子、挽高褲腿來避免行動受到影響。

盧米安旋即探出雙掌，分別抓住她們的肩膀，並激發了自己右肩的契約印記。

他衣服縫隙裏幽光一閃，簡娜和芙蘭卡進入了一片神奇的世界，周圍到處都是濃鬱疊加的純粹色塊和飛快往四面八方退去的奇異生物。&quot;

眩暈之中，他們脫離了靈界，身影勾勒於一座荒蕪的海島。

沒等簡娜和芙蘭卡調整，盧米安再次使用了「靈界穿梭」。

這次回歸現實後，映入兩位「刺客」眼簾的是遠處覆蓋滿白雪的山峰和近處那座白色建築為主的異域城市。

簡娜平復著狀態，下意識驚嘆道:

「好神奇啊……」

如果非要用什麼詞語來修飾神奇，表達自己的心情，她可能會選擇爆粗口。

雖然她還不確定這裏就是南大陸星星高原，但能很快從白外套街來到荒野之上，也足見「傳送」的神奇!

盧米安忍著腦袋的一陣陣抽痛和靈性的大量消耗，狀若無事地指了指那座「白色之城」:「進去吧。」
第五十七章 木乃伊

被驅趕著的牛羊馬群，戴著氈帽穿著或藍或紅厚厚長袍的黝黑男性，套著多層袍裙身上顏色眾多而艷麗的本地女子，各種各樣的玉米類食物，大量的白色建築和售賣皮革織品的商店看得芙蘭卡和簡娜的眼睛完全忙不過來，這也新鮮，那也有趣。

凜冽的寒風裏，芙蘭卡讓過一輛長毛牛拉的四輪木車，側頭對盧米安和簡娜道:

「你們怎麼都不說話交流下風土人情啊。」

乾巴巴地走著有什麼意思

盧米安沉默了一秒道:「我不了解。」

簡娜隨之湧起羞愧之情:「我也不了解。」

她就聽過法老王後的愛情傳說和冒險家們在雨林內發現寶藏的故事。

「呃…….」芙蘭卡揮了下右手道，「我了解得也不多。」

不多是多少盧米安沒有追問，領著兩位同伴拐入了那家名為「高地秘藥」的商店。

穿著藍底金邊外套的因蒂斯老板薩連特.恩派亞一眼就認出了盧米安，畢竟他無論發色，還是長相，都令人印象深刻，而且，距離上次遇到還沒過去幾天。

薩連特打量了芙蘭卡和簡娜幾眼，對盧米安露出了熱情的笑容:「這次想要什麼」

靈性消耗過大以至於有點頭疼的盧米安直截了當地說道:「真正的木乃伊骨灰，我要看到木乃伊!」

薩連特眼眸微動，沒問為什麼:「好，我帶你們去看。」

作為木乃伊骨灰的長期售賣者，他很清楚這玩意兒沒有提升那方面能力的作用，都是摻雜著一些真正有效的秘藥來賣，但既然對方沒問真正的木乃伊骨灰是否有用，那他也樂得不提。

再說，他懷疑這一男兩女是想直接買走一具木乃伊，轉售獲利，這可是大生意。

薩連特暫時關閉了商店的大門，領著盧米安、芙蘭卡和簡娜進入堆放普通草藥的後方倉庫，沿狹窄的樓梯一路往下，抵達了地下室的門口。

他回過身來，望著盧米安等人，確認般問道:「真的要看嗎」

這不像是心虛，更接近提醒。

「當然。」盧米安毫不猶豫地做出了回答。

說話的同時，他的目光落在了地下室的漆黑木門上。

那裏用陰綠和慘白混合起來的顏色勾勒出了幾個扭曲神秘的符號。

它們有的疑似簡化的骷髏腦袋，有的仿佛纏繞在一起的手臂和藤蔓，有的由一個個倒立的三角形組合而成。

圍繞這些符號，還有一條條同色的細線，它們向著四面八方延伸了出去，鉆入了墻壁、地面和天花板。

等薩連特拿出了一把黃金製成般的鑰匙，向前幾步，準備開門時，芙蘭卡壓著嗓音，對盧米安和簡娜道:「那些神秘學符號像是死亡領域的。」

「它們有什麼意義」簡娜不懂就問。

芙蘭卡搖了搖頭:

「不知道，正常來說，這應該是某個儀式魔法的組成部分，但沒有力量源頭的儀式魔法不可能一直發揮作用。

「據我所知，正神教會的大型教堂或多或少都有類似的布置，而讓儀式魔法始終運轉的是每天去禱告的信徒們，他們每一個人單獨奉獻出去的精神和靈性都不多，但積累起來，也足夠了。」

「也許這裏有維持儀式魔法的力量。」盧米安笑了笑，對芙蘭卡道，「你應該高興，從這個角度看，這裏可能真的有木乃伊。」

芙蘭卡輕輕舒了口氣道:「這裏的假貨應該沒有特裏爾那麼泛濫。」

她有點疑惑地問道:「你為什麼非得拉著我們來看真正的木乃伊我可以直接占卜木乃伊骨灰是不是真的。」

「見識一下。」盧米安回答得理直氣壯。

不等芙蘭卡爆粗口，他又補充道:

「我直接要木乃伊骨灰，他大概率會給假的，到時候，你當場占卜出結果後，你說我是直接踹倒他的櫃子，還是揍他一頓呢打打殺殺多不好啊。」

盧米安用上了奧蘿爾經常說的一句話。

當然，他沒有提的是，這也有三份契約帶來的負面影響:「膿腫斷手」讓他總想捏斷目標的脖子，「人臉螳螂」讓他比以往更痛恨那些汙蔑無辜者的人類，盔甲幽影讓他時而有被生活囚禁，左闖右撞試圖突破束縛的沖動。

可能是得益於「愚者」先生的見證，也可能是「賄賂」帶來了收益，這三者的程度都相當輕微，屬於盧米安集中精神就能控製住的負面影響，但它們結合在一起，還是讓他偶爾會有隨性而為的想法

芙蘭卡和簡娜同時發出了不屑的聲音。

只有「獵人」才最愛打打殺殺!

這個時候，折騰了門鎖一陣時而左擰時而右旋的薩連特終於打開了那扇描繪著神秘符號的漆黑木門。

盧米安隨即看到地下室的甬道內有一盞盞油燈，它們鑲嵌在墻上，似乎從未被熄滅。

染上了些許陰綠的火光輕輕搖晃，芙蘭卡等人跟著秘藥商店老板薩連特進了門後的過道。

這裏明明有光照，卻給了他們一步步深入黑暗的錯覺。

本就寒冷的氣溫仿佛又驟降了好幾攝氏度。

薩連特往前走了七八米，越過了一扇扇緊閉的灰白石門，停在了過道中段的一個房間前。

這些石門和周圍的墻上都有類似於地下室入口處的符號。

薩連特推開了面前的石門，讓一處小型墓室呈現在了盧米安等人的眼前:

極有異域風情的金底彩色人形石棺正靜靜擺放在墓室的中間位置。

「這是一具五個世紀前的木乃伊。」薩連特一邊介紹，一邊靠攏石棺，將蓋子往下推開。

「他好像不怕我們直接搶走這裏的木乃伊啊……」盧米安小聲嘀咕了一句。

芙蘭卡低聲笑道:「可能只是單純瞧不起我們。」

簡娜沒有加入他們的交流，又好奇又害怕地將目光投向了金底石棺的內部。

那裏躺著一具纏繞黃褐色布條的屍體，它嘴巴微張，雙眼只剩幽幽的黑洞，體表似乎有曾經溢出的油脂殘留的痕跡。

身在異國他鄉，芙蘭卡沒多少顧忌，直接拿出一面鏡子，當著薩連特的面做起了占卜。

薩連特眸光微變，又迅速恢復了正常，像是已經見過太多次類似的事情。

沒多久，芙蘭卡那面鏡子內傳出了帶著水聲的蒼老嗓音:

「是真的木乃伊，但不是古代木乃伊。」

芙蘭卡猛地抬起腦袋，望向了秘藥商店的老板薩連特。

薩連特頗為尷尬地笑了笑:

「我剛才撒了謊，這不是五個世紀前的木乃伊，實際上，兩周前，它才被製作出來，送到這裏，但不管怎麼樣，它都經歷了完整的、漫長的木乃伊製作流程，和那些古代木乃伊唯一的差別是放到墓室的時間還不夠久。」

兩周前才出爐的「古代」木乃伊盧米安看著薩連特，漫不經心地問道:

「你們狩獵活人，用來製作木乃伊」

薩連特輕輕搖頭:

「沒那個必要，南大陸每天都死那麼多人，花點錢就能買到不少新鮮的屍體，雇人獵殺比這貴多了，自己動手的話，時間成本太高。」

他不自覺分析起了幾種方案的利弊。

聽完秘藥商店老板的解釋，簡娜再看那具木乃伊就有了一種完全不同的感覺:

那是一個沒死去多少年的人。

而他的屍體被擺在這裏，當成貨物售賣。

雖然只有兩周歷史的木乃伊也能用，也是合格的輔助材料，但芙蘭卡肯定希望能拿到更好的。

她唏噓地從那具新鮮木乃伊的身上收回目光，詢問起薩連特:

「有更古老的木乃伊嗎」

薩連特「呃」了幾秒才小心翼翼地問道:「去年的行嗎」

這是地下室內最「古老」的木乃伊了。

芙蘭卡無奈地嘆了口氣:「也行。」

薩連特有點失望地領著三人，轉入了另外一處墓室。

他原本以為盧米安他們要買整整一具木乃伊回去，因此才帶他們看最為完好的那個，而現在看來，對方似乎只想要其中一部分。

去年的那具黃褐色木乃伊已非常殘缺，不僅沒有了軀乾以下的部位，就連胸腹位置都有一個個猙獰的空洞。

等芙蘭卡占卜確認過真假後，薩連特不像之前那麼熱情地問道:「需要多少」

「50克。」芙蘭卡打算多儲備一點。

薩連特計算了一下道:

「500費爾金。」

芙蘭卡立刻付了錢，看著薩連特不知從哪裏摸出來一個鐵錘和一把短刀，用開采礦石般的姿態連切帶割地砰砰砰將那具木乃伊的小半條手臂敲了下來。

簡娜看得呆住，於她而言，這委實有點血腥和殘暴。

她曾經旁觀過黑幫的火並，也親手殺過人，但從未見誰將人類的身體當成廉價貨物一樣對待。

芙蘭卡暗自嘆了口氣，強迫自己將種種情緒壓到了心底。

這就是超凡世界和魔藥體系的殘酷之處，但比起「恩賜」，這又顯得異常美好。

接過那小半條木乃伊手臂後，芙蘭卡帶著簡娜，沉默地走出了那處墓室，盧米安和薩連特並排跟在後面。

他們往回不到三米，甬道內那些煤油燈同時一縮，光芒黯淡到了極點。

薩連特愕然側頭，臉色陰晴不定。
第五十八章 賠償

一下昏暗的甬道內，溫度雖然沒有降低，卻刮起了似乎能刺入骨髓的陰冷之風。

處在思維放空狀態以恢復靈性的盧米安瞬間集中起精神，狀若尋常地觀察起左右兩側的墓室。

其實，他條件反射下的第一選擇是單手插兜，握住K先生的手指，可旋即想起這裏是南大陸，K先生大概率感應不到他的手指被使用，於是強行克製住了本能的沖動。

芙蘭卡的反應速度也不慢，手裏不知什麼時候已多了面巴掌大小的鏡子，經驗最少的簡娜雖然不明白類似的場景變化代表什麼，但還是直覺地認為這不是什麼好的事情。

這就和酒吧舞廳內某些醉鬼用來嚇唬姑娘們的鬼故事差不多!

薩連特迅速收回了打量黯淡油燈的視線，看都沒看盧米安一眼，加快腳步，越過簡娜和芙蘭卡，向著敞開的地下室漆黑木門走去。

砰砰砰!

兩側那一個個墓室內響起了拍擊的聲音，不知是石棺的蓋子被敲動，還是沉重的石門被擊打。

薩連特表情一變，膝蓋提起，狂奔往外。

原本死寂般的地下室內，砰砰砰的拍打聲回蕩，盧米安等人跟隨秘藥商店老板向著出口位置跑去，幾步就超過了他。

一住://boquge

就在這時，那扇漆黑的木門發出了紮紮紮的聲音，以極快的速度合攏。&quot;

芙蘭卡見狀，一邊繼續飛奔，一邊將手中的鏡子向門外扔去。

喀嚓一聲，鏡子撞在完全關上的漆黑木門後，碎片灑了一地。

盧米安和芙蘭卡同時停下腳步，轉頭望向薩連特，簡娜又前沖了兩米，才醒悟過來，做出同樣的選擇。

異常黯淡的甬道裏，穿著金邊藍底外套的薩連特僵立在了原地，慘白的臉龐被染上了些許陰綠。

兩側墓室內的拍擊聲還在繼續，回蕩在這裏的每一個活人心中。

薩連特的身體出現了明顯的顫栗，他喃喃自語般說道:

「完了，我們都完了……」

「究竟發生了什麼事情」芙蘭卡語速較快但態度鎮定地問道。

只有弄清楚了問題的實質，才能於短時間內想出有效的解決辦法!

薩連特仿佛已失去靈魂，沒有回答芙蘭卡的問題，半重復起剛才的話語:「完了，我們死定了……」

他話音未落，整個地下室突然搖晃了一下。

已縮至米粒大小的陰綠燈火們往著同一個方向做出了明顯的傾斜。

薩連特臉露驚恐，聲音不由自主放大:「它醒了!它醒了!」

「它是誰」簡娜覺得這比之前聽過的所有鬼故事都要恐怖，但還是強撐著追問道。

薩連特沒有回答她，依舊在那裏高喊:「它醒了!它醒了!」

見這位秘藥商店的老板狀態明顯不對，似乎陷入了極度的驚恐當中，芙蘭卡果斷放棄了詢問，另外拿出了一面鏡子。

她打算用「魔鏡占卜」的方式快速確定當前的情況。

即使占卜獲得的答案不夠清晰，需要解讀，也總比什麼都不知道強!

很快，芙蘭卡誦念完了咒文，看見鏡面有水光泛起。

她正待組織語言，提出合適的問題，請求相應的答案，沉默站在旁邊的盧米安突然開口:「成功了嗎」

「成功了，可以占卜。」芙蘭卡雖然疑惑但還是非常配合地做出了回答。

盧米安頓時露出了笑容:「你不用提問了。」

呃……芙蘭卡先是一愣，旋即明白了盧米安想做什麼。

這個時候，地下室又發生了明顯的晃動，秘藥商店的老板薩連特恐懼到聲音都變得淒厲:「它來了!它來了!

「我們要死了!」

下一秒，盧米安捏住了他的肩膀。

與此同時，盧米安另外一只手抓緊了簡娜的胳膊，芙蘭卡則以兄弟情深的姿態勾住了他的肩膀。

衣物縫隙內透出的幽光一閃，四人出現在了地下室外面，出現在了勾勒著諸多神秘學符號的漆黑木門前。

「它來了!它來了!

「我們要死了!」

薩連特還在絕望嘶喊。

盧米安看著這位秘藥商店的老板，認真思考起要不要使用「尼瑟之臉」，偽裝成木乃伊，嚇一嚇他。

刺激療法也是療法!

考慮到自身靈性已所剩不多，而且沒必要在這麼一個陌生人面前暴露太多的能力，盧米安最終還是放棄了惡作劇的打算。

簡娜揮出右掌，抽在了薩連特的臉上，抽得他一下呆住，茫然望著面前的女士。

芙蘭卡和盧米安都有點詫異，無言看著這一幕，不知該如何參與。

漆黑木門和地下室墻壁的輕微晃動中，外面的場景突然安靜。

簡娜被一道道目光看得有點不自在，咕噥著說道:「不都是這樣喚醒嗎

「我鄰居之前情緒失控，就是這樣弄醒的。」

這又不是真的瘋掉，工廠區的人們自有經驗性的解決辦法，大部分時候管用，少數情況無效。

當然，如果是自己的親人，她肯定下不了手，得讓別人幫忙。

「做得很好。」芙蘭卡回過神來，由衷贊道。

過了幾秒，薩連特的眼神逐漸清明。

他本能地環顧了一圈，愕然脫口道:「我們出來了

「我們什麼時候出來的」

「在你喊'我們要死了’我們要死了’的時候。」盧米安用一種欠揍的腔調回答道。

然後，他挑了下眉毛，沉聲問道:「你剛才說誰要醒了」

薩連特表情變幻了幾下後，囁嚅著嘴唇道:「一具真正的古代木乃伊。

「它沉睡在墓室的底層，偶爾會醒來，前幾天它剛剛醒過，怎麼會這麼快又醒…….」

正常情況下，那具木乃伊「醒」來的時間有大致的範圍，根據薩連特的經驗，它下次醒來至少得再過一個月，所以才敢帶著盧米安等人進入地下室。

誰知道竟出現了意外!

是什麼因素讓古代木乃伊提前醒來盧米安若有所思地將目光投向了芙蘭卡，仿佛在問你要不要考慮真正的古代木乃伊。

芙蘭卡讀懂了他的意思，搖頭表示沒那個必要。

木乃伊骨灰只是輔助材料，去年的也能用，沒必要冒險對付那個看起來很危險的怪物。

盧米安收回目光，忍著腦袋的抽痛，看著薩連特，微笑說道:

「我不管是去年的木乃伊還是古代的木乃伊醒來，我只知道兩件事情;

「一，我救了你，二，我們受到驚嚇，差點死在裏面。

「所以，你需要給我謝禮和精神賠償，你覺得該給多少記住，我只要黃金。」

想到還欠盔甲幽影和「愚者」先生共計10萬費爾金的黃金，盧米安就不想放過任何一個攢錢的機會。

見漆黑木門後的動靜逐漸平息，薩連特放下心來，吸了口氣道:

「1000費爾金怎麼樣我這裏只有這麼多黃金。」

他對損失金錢是有點心疼，但覺得盧米安說得沒有任何問題，如果不是他們，他已經死在地下室內，成為那個木乃伊的食物。

而且，對方表現出了相當強的實力，當場拒絕意味著風險很高。

「可以。」盧米安倒也不奢求和壓榨。

四人往通向倉庫的樓梯走去時，芙蘭卡垂下左手，讓某樣事物無聲滑落到了角落陰影裏。

拿到價值1000費爾金的金幣、金塊和金飾後，盧米安、芙蘭卡和簡娜走出了「高地秘藥」商店。

「嘖，折騰了一陣，不僅拿到了木乃伊斷手，而且還多了500費爾金。」芙蘭卡回頭望了商店一眼，好笑地感慨道。

不等盧米安回應，她笑吟吟問道:

「你是不是又缺錢了以前的你肯定不會在意救了人要拿報酬的事情，他們愛給不給。」

「你轉到'觀眾’途徑了嗎」盧米安調侃了一句，誠懇點頭，「我說的特殊契約需要事後一段時間內獻祭價值10萬費爾金的黃金。」

10萬費爾金真正進入神秘學世界後，簡娜一次又一次被刷新金錢觀。

據她所知，夏爾現在擁有的現金還沒有自己身上的多，而這樣的人竟然敢欠10萬費爾金，就為了一份可以使用特殊能力的契約。

芙蘭卡再次「嘖嘖」出聲，轉而問道:

「伱為什麼不一開始就拉著我們'傳送’到門外那個時候，地下室的門還沒有關，不會出現任何意外。」

「你們不覺得最後時刻出手很帥嗎」盧米安不答反問。

當然，真正的理由是他剛獲得「靈界穿梭」這個能力，還沒有養成下意識使用的習慣，等到地下室的漆黑木門關閉，他又怕最後一次「傳送」失效，沒敢貿然嘗試。

後來，芙蘭卡完成了「魔鏡占卜」，他借此確定了在那個封印內同樣可以連通外界，於是才果斷做出決定。

芙蘭卡和簡娜不相信的聲音裏，盧米安揉了揉空洞洞的、時不時抽痛的腦袋道:「找個旅店，我要睡一覺，恢復靈性。」

「好。」芙蘭卡沒急著尋找旅店，而是拐入一條無人的巷子，拿出了精致的化妝鏡。

「你要占卜什麼」簡娜好奇問道。

芙蘭卡的嘴角翹了起來:「占卜我另一面鏡子照出的畫面。」

見簡娜不解，她微笑補充道:也

「我剛才丟了一面像是碎片的小鏡子在那個地下室外面。」

說完，芙蘭卡輕撫鏡面，誦念起咒文。

沒多久，鏡子映出了一幕場景:穿著金邊藍底外套的秘藥商店老板薩連特站在漆黑木門前，彎著腰背，低喊出聲:

「唯死亡永存!」
第五十九章 「歡愉」

「唯死亡永存」

盧米安和簡娜都對看到的畫面和聽見的話語不太理解，同時將目光投向了芙蘭卡。

芙蘭卡見薩連特行完禮，做完祈禱後就離開了地下室門口，鏡中的畫面歸於漆黑，也結束了占卜，若有所思地說道:「好像是「靈教團」的人。」

「靈教團」盧米安在奧蘿爾的巫術筆記上看到過這個隱秘組織的名稱，知道他們的源頭是南大陸拜朗帝國的皇室和古代「死神」的信仰者們，目標似乎是喚醒或者說復活那位「死神」，以及趕走殖民者，重建拜朗帝國。

因為奧蘿爾對「靈教團」的了解非常寬泛，缺乏知名人物、祈禱方式等細節，盧米安別的就不清楚了。

「靈教團」簡娜沒有掩飾自己在這方面知識的匱乏。

芙蘭卡簡單講了講「靈教團」的情況，和盧米安知道的大體一致。

她末了道:

「在南大陸，'靈教團’和'玫瑰學派’的地位差不多，但他們很少搞血祭，也很少製造恐怖事件，我對他們的印象還行，當然，這種涉及信仰的隱秘組織難免會舉行一些儀式，試圖復活「死神」的「靈教團」也不例外，而那樣的儀式總是少不了祭品。

「嗯，'靈教團’現在的首領是一位綽號'蒼白女皇’的半神。」

一住://boquge

「蒼白女皇」如果「靈教團」和「玫瑰學派」實力接近，「蒼白女皇」大概率是天使……盧米安抬手揉了揉腦袋，沒什麼精力做更多的分析。

簡娜則疑惑地望了「高地秘藥」商店那個方向一眼:

「剛才那個老板是因蒂斯人，他為什麼會加入'靈教團’」

「靈教團」的理念可是趕走殖民者，重建拜朗帝國，因蒂斯正是占據著西拜朗的殖民者之一。

如果薩連特是簡娜這種生活在特裏爾的平民，對殖民利益沒有明確的概念，那因同情而加入「靈教團」還可以理解，可他在南大陸已經生活了十幾年，憑借因蒂斯人的身份不知獲得了多少便利和好處，居然會反對這種有利於自己的狀況。

芙蘭卡咕噥著說道:

「誰知道呢，有太多的可能，比如，被抓住強迫改信，遭神秘學力量控製，比如，被利益引誘，一步步越陷越深，最終成為虔誠信徒，比如，被好心的'死神’信徒救過，逐漸改變了認知。

「不管怎麼樣，'靈教團’讓一個真正的北大陸人來星星高原開秘藥商店，賣木乃伊，充當眼線，還是挺聰明的，至少不會被輕易懷疑。」

見盧米安已是一副很疲倦的樣子，芙蘭卡沒再多講，就近找了家旅館，開了個房間。

盧米安從沉睡中醒來時，陽光穿過玻璃窗，照在了桌旁的芙蘭卡和簡娜臉上，高空白雲如棉，藍天澄澈。

芙蘭卡和簡娜一個啃著灑上香料包裹著牛羊肉塊的玉米卷餅，一個用叉子插著烤製的洋蔥、土豆、玉米和各種肉類，面前都擺放著一杯飄出玉米甜香的飲品。

「你們玩得很高興嘛。」盧米安翻身坐起，嗬嗬笑道。

芙蘭卡含著食物，模模糊糊地說道:

「難得到星星高原一次，事情也辦好了，當然要放鬆放鬆。

「這叫什麼這叫，這叫……艸，算了，你自己領會我的意思吧!」

她支吾了半天都沒組織好相應的語言，最終選擇放棄，專心吃餅。

簡娜則指了指自己的右手邊道:「我們有給你帶午餐。」

那是一份灑著紅色醬汁，散逸淡淡酒香的煎牛肉條。

「我還以為你們會擔心語言有障礙，不敢出門的。」盧米安坐了下來，飛快填起饑餓的肚子。&quot;

他上次就發現，會因蒂斯語的本地人比不會的少，而且這種「會」往往僅限於勉強聽懂，能簡單溝通。

芙蘭卡吞下了嘴巴裏的卷餅，喝了口熱玉米汁道:「肢體語言是世界性的語言。」

簡娜一臉好笑地幫忙補充道:

「我都沒法形容芙蘭卡有多會比劃，她還會學豬叫、牛叫和羊叫來告訴那些不懂因蒂斯語的攤主她要的是哪種肉。

「不過，這裏的貴族和我想象的不同，比起同胞，他們更像北大陸人。」

三人悠閑地用著午餐，聊著見聞，就像有了一次真正的度假。

深夜，老實人市場區，裏斯特碼頭，盧米安縱火燒毀的那棟廢棄建築內。

擔心在公寓內晉升會帶來異常變化，引起附近住客們不必要反應的芙蘭卡聽從盧米安的建議，選擇了這無人之地。

她飛快製造好「靈性之墻」，然後拿出了經盧米安焚燒產生的木乃伊骨灰。

盧米安和簡娜站在稍遠一點的地方，看著芙蘭卡動作嫻熟地調配魔藥，仰頭喝了下去。

短暫的靜滯後，芙蘭卡的臉龐扭曲了起來，仿佛極為痛苦。

緊接著，她紮成馬尾的亞麻色頭發掙脫了束縛，被無形的力量托著，漂浮了起來，向著四面八方延伸出去。

這頭發越來越多，越來越密，越來越長，越來越虛化，迅速就填滿了被「靈性之墻」包裹起來的那片區域，如同細絲組成的原始森林。

目睹這一幕的簡娜又一次感受到了魔藥的神奇和詭異。

受頭發阻隔，她和盧米安都失去了芙蘭卡的身影，只能耐心等待異常消退。也也許只有幾十秒，也許超過了兩分鐘，他們終於看見虛化的亞麻色長發消失，剩餘的縮回了芙蘭卡的身上。

芙蘭卡欣喜地側過身體，用湖水色的眼眸望向兩位同伴道:「還算順利。

「之後再想晉升，就很麻煩和困難了。」

不知為什麼，簡娜第一次覺得芙蘭卡那件帶花飾的女士襯衫和經常穿的米白色馬褲無比適合她，勾勒出了某種難以用語言表述的美好，讓同為女性的她都看得臉龐泛紅，耳朵發熱，盧米安則有了些不自然不必要的燥熱和反應。

芙蘭卡適應了一陣「歡愉魔女」的力量後，盧米安和簡娜總算平復了心裏的悸動，覺得自身的感受正常了不少。

收拾好東西，解除掉「靈性之墻」，芙蘭卡微笑走到了兩人面前，眸光明亮，如同映著光芒的湖水。

「大致有哪些提升」盧米安一點也沒避嫌地問道。&quot;

總要了解粗略的情況，之後才好配合!

芙蘭卡眼眸一轉，笑吟吟說道:「你猜。」

「我又不是'魔女’，我怎麼猜」盧米安話音剛落，突然皺起了眉頭。

他感覺自己的雙腿和身體正被某種無形的事物層層纏繞!

騰的一下，赤紅的火光從盧米安體內冒出，點燃了那些怪異之物。

直到這個時候，他和簡娜才看見被動染上赤紅之色的一根根無形細線，它們很像透明的蛛絲。

「現在知道了吧」芙蘭卡輕笑了一聲，眸光促狹地詢問起盧米安和簡娜，「要不要試試別的」

「不要!」

「不用。」

簡娜和盧米安都感覺到了某種古怪，異口同聲般做出回答。

芙蘭卡隨即笑道:「真的不要試試嗎我可以通過簡單的接觸讓你們體驗真正的歡愉。」

「艸!」簡娜本能地後退了一步，爆了粗口。

盧米安看著芙蘭卡，一時竟判斷不出這家夥是在捉弄人，還是真有點想法。

嗯，目標應該是簡娜……也不排除利用簡單接觸讓我出糗的可能性……盧米安思緒轉動間，芙蘭卡神色一斂，很是正經地說道:

「除了我剛才說的兩個，我的'黑焰’、'冰霜’、'詛咒’能力和'鏡子魔法’都得到了有效增強，彼此間還能互相組合，比如，利用鏡子鎖定目標，依靠'黑焰’完成詛咒，比如，在'鏡子替身’、'魔杖替身’外，有了防禦致命傷害和初步恢復的巫術。

「刺客’和'教唆者’的相關能力也得到了提升。」

她說得很簡略，只是提了提大概的情況，沒有詳細講述。

盧米安點了點頭，回顧芙蘭卡剛才的種種表現，若有所思地問道:「還有類似魅惑的能力」

芙蘭卡笑而不語。

簡娜仔細觀察了一陣後，有了別的收獲，她指著芙蘭卡道:

「你更漂亮了!」

單個的五官和整體的組合已經沒什麼明顯瑕疵了，言談舉止間還似乎有光彩溢出，那是一種大氣的、張揚的、毫不掩飾的美。

「是嗎」芙蘭卡對此也頗為驚喜。

盧米安忍不住抬手摸了摸下巴:

「袖劍」女士到了序列5升序列4的時候真的還會選擇鐵血騎士」嗎

告別芙蘭卡和簡娜，往金雞旅館返回的途中，盧米安忽然想起一事，壓著嗓音問道:

「忒爾彌波洛斯，'受契之人’的後一個恩賜叫什麼名字」

忒爾彌波洛斯保持著沉默，未做回答。

盧米安頓時嗤笑了一聲:

「沒關系，等我找到了本堂神甫，他會告訴我的。」

雖然對抓到紀堯姆.貝內，他還不是特別有把握，但這種時候必須表現得足夠自信。

預言裏說的那天很快到來。

紅公主區，城墻街和白馬街交匯的路口。

穿著白色襯衣、黑色馬甲、棕色長褲和無綁帶皮鞋的盧米安輕鬆跳下公共馬車，抬起腦袋，將目光投向了前方那片似乎還沒有睡醒的街區。
第六十章 心理畫像

盧米安站在路口，雙手插兜，悠閑地向城墻街走去。

這條街道，在特裏爾很大一部分人心目中比林蔭大道更為出名，是他們的夢想之地。

在羅塞爾大帝開啟工業革命前，特裏爾城區遠沒有現在這麼龐大，這裏就屬於最東邊，有堅固的城墻和看守城墻的士兵，士兵們的軍營距離此地不遠，於是挨著他們出現了不少流鶯和妓院。

隨著時間的推移，隨著城墻街的得名，隨著特裏爾人口的膨脹，當初的小小「集市」變成了南北大陸最負盛名的花花世界之一。

盧米安走在因蒂斯梧桐樹下，看到前方既有金碧輝煌如同宮殿的建築，又有相當普通的公寓，共同點是它們的窗戶或全部或部分安著磨砂玻璃，裝著綠色百葉。&quot;

午後的城墻街仿佛還沒有完全醒來，路上的行人不算太多，但都各具特色，有的穿著灰藍色的工人製服，行色匆匆，有的正裝陳舊，左顧右盼，進了某棟公寓，有的扛著照相機，這裏拍一下，那裏取取景，最終悄然消失在了裝飾華麗的建築前，有的竭力表現得像是因蒂斯人，但又不可避免地從發際線和誇張身高等細節暴露出了真實身份。

更有甚者，盧米安還看見了一臺兩米多高的鐵灰色機器人，它的背部有出氣口，不斷往外噴著白色霧氣，體表多處裸露出更偏裝飾性的齒輪、發條、螺絲釘和彎曲的管道等物。

這機器人的左肩坐著一名男子，他衣著華麗，妝容精致，悠閑地俯視著來往的人們，俯視著那些直接戴上了或金或銀面具不願意暴露自己的有身份人士和剛剛醒來腳步虛浮離開的男子。

在這條街上，普通市民和上流社會成員奇異地交融在了一起，呈現出某種怪誕的和諧。

盧米安一邊前行，一邊左顧右盼，尋找著目標地點。

一住://boquge

目光一閃間，他看到了從側面巷子過來的阿不思。

這位頭發更偏暗紅的「鐵血十字會」成員也注意到了盧米安，微微一笑，抬起右手，指了指自己的腦袋，仿佛在進行某種挑釁。

盧米安知道他是聽從加德納馬丁命令，來幫忙尋找本堂神甫紀堯姆.貝內的，懷疑這家夥剛才在「說」要不要來一場競賽，看誰先找到「獵物」。

除了阿不思，「鐵血十字會」應該還來了不少或正式或外圍的成員，在信守承諾上，加德納.馬丁目前的表現還算良好。

盧米安沒有理睬阿不思，繼續往城墻街深處走去。

根據新鮮出爐的「歡愉魔女」芙蘭卡的「魔鏡占卜」結果，之前那個預言的範圍被縮小了:

紀堯姆.貝內大概率在這周內，在包括城墻街、白馬街等五條街道在內的區域出現。

當然，以城墻街的長度、面積和人流密度，以周圍街區的繁華程度，這結果依舊很粗略，想靠地毯式搜索和大面積撒網來捕獲獵物幾乎是不可能的，除非能得到官方協助，直接調配軍隊，封鎖這裏，守住所有地下特裏爾入口。

在前面一段時間，盧米安只能奢望於「鐵血十字會」這個聚集了大量厲害「獵人」的隱秘組織有更好的追蹤和搜捕辦法，或者身懷忒爾彌波洛斯這位宿命天使的自己有某種程度上的聚合能力，只要與紀堯姆.貝內之間的距離不算誇張，就可以讓雙方彼此吸引，以命中注定般的方式「重逢」。

但現在，他有了新的線索。

這主要來自於「受契之人」自帶的神秘學知識!

那些知識包含大量可以召喚或者招攝的怪異生物，以及與它們簽訂契約需要付出的代價、可以獲得的能力和事後承受的負面影響。

結合記憶中和夢境裏本堂神甫紀堯姆.貝內展現出來的部分契約能力，盧米安整理出了一份資料:

「召喚深淵魔花’，需用大量的新鮮人血為祭品，負面影響是交媾的渴望增強;

「隱身’，需準備十三人份的肉食，負面影響是更容易饑餓;

「緩慢飛行’，用自身永遠無法愛上他人為祭品，負面影響是炫耀的沖動;

「骨頭詛咒’，需獻祭一個活人，負面影響是較為嗜睡;

「攝魂秘法’，代價是不少於三個來自人類的靈魂，負面影響是每天四到五次沒有規律的眩暈;

「內爆術’，需獻祭任意一份非凡特性，負面影響是靈性會被持續性地吸走，相當於永久性地降低了靈性上限。」

從「攝魂秘法」的詳細描述，盧米安還懷疑本堂神甫不自覺地、隱蔽地付出了另一種代價。

那就是他的姓名!

「攝魂秘法」是通過喊出目標的真實姓名，影響他的精神體，讓他出現眩暈等反應，對目標越了解，使用的語言越貼近靈界，效果越好。

而和借出「攝魂秘法」的靈界生物簽訂契約時，紀堯姆.貝內必然會暴露自己的真實姓名，對擁有那種能力的怪異生物來說，掌握了一個人的真名，也許能做出很多事情來。

這是一個潛在的重大隱患。

類似的隱藏問題在「受契之人」自帶的神秘學知識裏還有不少，所以盧米安最終選擇的是自行篩選大量的靈界生物，一個個接觸，一個個嘗試。

根據已知的那幾個契約能力帶來的負面影響，盧米安有了一些推測:

紀堯姆.貝內本身就是一個欲望比較強的男人，在交媾渴望增強後，肯定少不了找女人，這從他會出現在紅公主區的預言和他可能在附近這五條街道的魔鏡占卜結果吻合。

而他比以往更容易饑餓，做那種事情也很消耗體力，所以，他大概率選擇能提供餐食的妓院或者將女郎帶回家中。

另外，紀堯姆.貝內是一個非常有野心，極富權力欲，又被壓製在山裏鄉村的人，在契約能力帶來負面影響前，他的色欲更多是他彰顯權力的行為，要不然，沒法解釋是個女人他都想偷，情婦好壞皆有差距很大的問題。

對他來說，搶走其他男性的女人是自身地位、權勢和魅力的表現。

這樣一種人，到了特裏爾後，被市民們歧視外省口音後，必然會用自己的方式去發泄和證明。

結合「渴望增強」、「出現於紅公主區」等情況和過往的風格，紀堯姆.貝內很可能會找較為有名的交際花，讓那些想要又得不到的本地市民們嫉妒，甚至會直接帶走其中一兩位，養在家中。

以上部分，對本堂神甫性格特點和心理狀態的分析不是盧米安自己做的，來自於安東尼.瑞德這位「心理醫生」，他從盧米安對紀堯姆.貝內的詳細描述裏勾勒出了這位邪神信徒的心理畫像。

所以，當前追尋獵物的方向有兩條，一是去高檔的、有出名交際花的、會提供餐食的那幾個妓院蹲守，二是打聽最近這兩個月內有哪位交際花嫁人或是成為誰誰誰的情婦，乃至失蹤。

前者由「鐵血十字會」的人負責，盧米安現在需要做的是尋找能提供城墻街種種緋聞的消息靈通人士。

安東尼.瑞德這個情報販子對此有一定的了解，他知道《鬼臉》雜誌的專欄記者布勒是城墻街的常客，以講述這裏的緋聞和流言出名。

而布勒最喜歡在去妓院前，於「希望咖啡館」能看見大門的角落裏喝酒寫稿。

有明確目的性的盧米安腳步不快不慢，向著位於城墻街中段的那間咖啡館走了過去。

途中，他把整件事情過了一遍，莫名有點感慨:&quot;

占卜能力他明顯比不過芙蘭卡，只有一個不敢輕易使用的「預言之術」，描繪目標心理畫像和搜集各種情報他也不如安東尼.瑞德，但他能找到這麼兩位幫手，發揮他們的強項，也就相當於獲得了這些能力。

盧米安不清楚具備神性後會怎麼樣，但他很確定一點，在序列4以下，一個人的力量是有限的，互相彌補的團隊可以發揮出「11大於2」的效果，完全有能力挑戰不涉及神性的更高序列者。

沒多久，盧米安看見了那間窗框門扉都塗成乳白色的「希望咖啡館」。

推開較為沉重的大門後，他直接將目光投向了可以看見這裏的那個角落。

一位臉型瘦削，黑發藍眼，胡須修剪得整整齊齊，尖端打著蠟的三十多歲男子正好也望向門口。&quot;

察覺到盧米安在掃視這邊，那男子臉色一變，就要拿起桌上的軟殼筆記本和紅色吸水鋼筆，轉入身旁的後門。

盧米安直接拔出左輪，往「希望咖啡館」的後門開了一槍。

砰的聲音裏，子彈鑲嵌在了木板中。&quot;

咖啡館內的客人們同時受到驚嚇，或躲藏，或轉身，一片混亂。

那名胡須打蠟的男子僵在了原地，跑也不是，留也不對。

在酒保、侍者和客人們投過來的恐懼目光裏，盧米安拿著左輪手槍，不快不慢走到了目標身前，微笑問道:「是布勒先生嗎」

「是，是我。」布勒強行擠出了一抹笑容。

盧米安指了指布勒原本的位置，狀若無事地說道:「坐吧，我是來買消息的。」

布勒稍微鬆了口氣，隱有點佝僂地轉了過去，坐了下來。

盧米安拉過一張椅子，坐到對面，放下左輪，好笑問道:

「你為什麼喜歡坐在這麼一個沒什麼采光的位置」

布勒嘆了口氣道:

「做我這行的，總是會擔心被人報復，你知道的，有的人不喜歡自己的名字或者形象出現在報紙雜誌上，和緋聞關聯在一起。

「坐在這裏，我既能很好地觀察到入口，提前發現有沒有想找我麻煩的人，又可以很快從後門逃走。」
第六十一章 孰真孰假

簡單提了提自己選擇當前座位的原因後，布勒抬頭望了盧米安一眼，自嘲般笑道:

「我沒想到你會直接開槍。」

盧米安摸了摸擺在右手邊的左輪，微微笑道:

「看來你以前遇上的人都是遵守法律的好市民。」

挨過幾次毒打才養成當前習慣的布勒下意識想要反駁，可比較了下之前那些和現在這位的表現後，他又覺得對方說的很有道理。

感謝法律的保護，他這位《鬼臉》雜誌的專欄記者才能活到現在!

「你不怕警察嗎」布勒側頭望了拿著餐單和酒水單不敢過來的侍者一眼，「在這種地方開槍可不是小事，應該已經有人去報警了。」

盧米安笑了笑:「所以，我們得抓緊時間。」

他一邊說，一邊拿起手槍，推出轉輪，當著布勒的面將一顆黃澄澄的子彈填入了空白位置。

「我想知道最近兩個月有哪些交際花離開了城墻街，離開了這個花花世界。」盧米安語速不快不慢地問道。

布勒本能搖頭:

「她們不能算是真正的交際花，那些女士都有自己的豪華居所和固定的有身份的情人，頻繁出入上流社會，僅憑語言就能影響到某個行業或某些政策，這裏的只能算交際花預備役。」

「我只想知道有哪些人符合我的描述。」盧米安完全不在意「交際花」的具體定義。

布勒看了他手中的左輪一眼，回憶著說道:

「四位，小若爾娜嫁給了一位魯恩商人，去了貝克蘭德，'白色花瓶’索菲成了巴蒂斯特議員的情人，開始參加一些上流社會的晚宴和沙龍，有希望成為真正的交際花，'露水玫瑰’瑪麗罹患精神疾病，在一個早晨用剪刀毀掉了自己的臉，被送去了瘋人院，'調味品美人’保利娜突然從城墻街消失，好像是被哪位有身份的人帶走了。」

布勒講述的同時，竟看見面前那位一言不合就開槍的英俊惡棍拿出便簽紙和吸水鋼筆，認真做起記錄。

他吞了口唾液，繼續說道:

「我前段時間在文森特街遇到過保利娜，她過得確實不錯，有四輪馬車，有女傭，有男仆，有管家。

「可惜的是，我當時有別的事情，沒有弄清楚她究竟住在哪裏。」

文森特街……盧米安記得這是芙蘭卡占卜出來的五條街道之一，距離城墻街最遠，是個相當安靜的高檔街區。

綜合布勒的描述，他初步懷疑保利娜成了紀堯姆.貝內的情人。

對一名通緝犯來說，直接包養一名準交際花肯定比頻繁到城墻街消費更加安全，而紀堯姆.貝內本身屬於有腦子有能力的人，當前只是交媾渴望增強，更容易饑餓，又不是變成了傻子，完全控製不住自己，必然會選擇風險更小的方案。

這時，蹬蹬蹬的急促腳步聲從咖啡館外面傳來，三名警察正快速靠近大門。

盧米安不慌不忙地戴好深藍色的鴨舌帽，收起便簽紙和吸水鋼筆，數出50費爾金的鈔票，放在了布勒的面前。

做完這些事情，他才拿上左輪手槍，起身走至就在旁邊的咖啡館後門，開門而去。

警察們推開了「希望咖啡館」的大門。

文森特街，一棟棟別墅型的房屋屹立於兩側，路面寬闊而乾凈，來往行人稀少，偶有馬車駛過。

盧米安轉入這裏後，一眼望去，竟有點無處著手的感覺。

總不能挨家挨戶地潛入，一個房間一個房間地搜查吧

而即使真要這麼做，他也不是最合適的人選，交給芙蘭卡明顯更加妥當，但那非常危險。

思索了幾十秒，盧米安露出笑容，向著其中一棟房屋走去，直接拉響了門鈴。

打開深棕色大門的是一名年輕男仆，他沒有南大陸血統，滿臉疑惑地望著盧米安，用一口純正的特裏爾腔調問道:「先生，你有什麼事情嗎」

盧米安笑著說道:「我想打聽一下這條街上哪位夫人最漂亮。」

「……」那男仆聽得都傻住了，他還是第一次遇到打聽這種消息的人。

不，也不是第一次遇到，大家私下裏討論，酒吧內吹牛的時候，偶爾也會有人好奇這類事情，但哪有在陽光猛烈之時，直接敲陌生人大門詢問的

這人究竟想做什麼

男仆反應過來前，盧米安已經拿出了一張10費爾金的鈔票，微笑遞了過去。

男仆眼皮一跳，猶豫了幾秒，最終還是選擇收下。

他懷疑對面的年輕人是那種專門騙富有女士身體和財物的假「丹蒂主義」者，他的長相和行為都很符合報紙上的描述。

但如果目標不是自家夫人和小姐，為什麼要拒絕一筆報酬呢

對方得到想要的東西時，某位夫人也得到了快樂!

男仆左右看了一眼，壓著嗓子說道:

「住在50號的那位夫人非常美麗，是真正的特裏爾人，她竟然嫁了一個南邊來的外省人，那口音……」

男仆一邊說一邊憤憤不平滿是鄙夷地搖頭，仿佛已經因此事不高興了很久。

盧米安臉上的笑容更加明顯了。

果然，擁有「炫耀沖動」負面影響的本堂神甫在得到一名美麗的特裏爾交際花後，很難不向周圍鄰居炫耀。

他或許不會舉辦晚宴舞會來宣告，也不太可能直接帶著情人上門拜訪，但絕對會以某種方式，時不時地出現在鄰居們的眼中，讓他們知道外省人也能有美麗的交際花當情婦。

這種時候，紀堯姆.貝內自己肯定要做足夠的偽裝，卻不太可能讓情婦掩去本身的美麗容貌，甚至會讓她精心打扮，務求展現出令人印象深刻的風采。

當然，盧米安還不能據此確定那位夫人就是保利娜，就是本堂神甫的情婦，但以大膽假設小心求證的方式一點點獲得預期反饋的事實讓他感覺自己距離紀堯姆.貝內越來越近了。

文森特街50號的大門外，盧米安以路過者的姿態將目光投了進去。

那是一棟米白色的三層建築，隱約可以看見它的後方有茵綠的草坪和多彩的花園，一名園丁正在那裏修剪，露出了側面身影。

盧米安很快將視線收了回來，面無表情地越過了這棟建築的壁柱。

他這是擔心長久的凝視會引起某些人的懷疑。

至於本堂神甫會不會於暗中認出他，他並不擔心，因為在出發前，他就使用「尼瑟之臉」部分改變了自己的外形，並假托化妝術告訴了一起行動的同伴們。

金中帶黑、長相英俊可以是盧米安，也可以是其他人，只要紀堯姆.貝內沒有識破幻術的能力並主動使用，是不可能發現追獵者已經抵達這片區域的。

盧米安現在的打算是，直接離開文森特街，換簡娜或者芙蘭卡來，藏入50號對面房屋的陰影內，耐心監控到可以排除目標嫌疑。

他之所以不像以往那樣偽裝成流浪漢再來，是因為這條街上幾乎沒有流浪漢，偶爾出現那麼一兩個，也會很快被仆人們弄走。

快脫離那棟米白色建築前，盧米安非常自然地又側頭望了一眼，看見客廳的窗戶後面出現了一道男性身影。

那身影不高，未到一米七，穿著居家的深色襯衣和黑色長褲，體格較為健壯，鼻子微微勾起，黑發不短也不長。

剎那間，盧米安的瞳孔急劇放大，又迅速恢復了正常。

他的嘴角一點點翹起，眼睛內仿佛有無形的火焰被點燃。

雖然那人做了很好的偽裝，但哪怕他燒成了灰，盧米安也認得出來!

他就是科爾杜村的本堂神甫紀堯姆.貝內!

盧米安艱難地收回了視線，繼續往前。

與此同時，他腦海念頭電轉，開始思考下一步該選擇哪個行動方案。

沒多久，他抵達了文森特街的尾端。

上，嘰嘰喳喳地說道:「我們發現目標了!」

發現目標了那我看到的是誰又一個本堂神甫盧米安又驚又疑，一時有點怔住。

究竟哪邊是真正的紀堯姆.貝內是自己判斷出錯，還是「鐵血十字會」和「老鼠」克裏斯托那幫人被蒙騙了

一刻鐘前，城墻街，「蒔蘿」妓院。

阿不思在一樓的附屬酒吧內，邊喝著烈朗齊，邊觀察著這家妓院裏的侍者、雜工和領班們分別負責什麼事情。

這個過程中，他會隨意地打量下來往的顧客，但都沒什麼收獲，因為想遮掩身份的都坦然戴著各種各樣的面具，不想遮掩身份的幾乎不可能是他的目標。

對「蒔蘿」妓院的運轉有了大致的了解後，阿不思趁著去盥洗室的機會，拐到了通往廚房的路上，等來了一位拿著幾張便簽紙的侍者。「

這位侍者負責的是匯總每個房間的需求，向廚房下單。

頭發暗紅的阿不思主動迎了上去，直接從衣兜內掏出了一把金燦燦的硬幣和一疊厚厚的紙鈔。

那侍者頓時露出了又疑惑又好奇的表情。

阿不思微笑說道:

「我來這裏是找一個混蛋，我不清楚他偽裝成了什麼樣子，只知道他個子和你差不多，喜歡找最為有名的那些女郎，喜歡在運動完後立刻找食物填飽肚子。

「你要是能給我提供相應的信息，這些都是你的。」
第六十二章 上門

侍者望著那大把金幣和仿佛還能嗅到特殊油墨香味的鈔票，眸光不由自主發直，本能地屏住了呼吸。

過了幾秒，他慌忙環顧了一圈，見周圍沒什麼人來往，才平靜了少許。

「都，都給我？」侍者艱難地吞了口唾液。

阿不思直接扔了枚價值5費爾金的金幣過去，讓它準確落在了侍者的掌心，然後笑著說道：

「這取決於你提供的信息有沒有作用，但不管怎麼樣，你都能再拿到20費爾金。」

侍者輕輕咬了咬手裏那枚金幣，又回頭望了眼來時的道路，壓著嗓音道：

「6樓2號房間那個南方人和你說得差不多，每次來都是找最有名的交際花，喜歡提前點好食物，讓我們隔半個小時送到房間。」

南方人，找最有名的交際花，喜歡提前點好食物，602房間……阿不思沒有吝嗇，又扔了兩枚雕刻著軍艦的10費爾金幣給那名侍者。

接下來，他趁著城墻街最熱鬧的時間段還沒有到來，趁著午後陽光下大家都懶洋洋的機會，潛到六樓，躲入了走廊盡頭的陽臺內。

不到十分鐘，負責送餐的侍者乘坐蒸汽動力的機械廂梯，推著銀白色的金屬餐車，來到602房間前，輕輕拉響了門鈴。

阿不思刷地站起，於陽臺內找了個能看見602門口的地方，將目光投了過去。

開門的是位不到一米七的男性，戴著鐵黑色的半臉面具，穿著白色的襯衣和淺色的四角短褲。

脫褲子不脫衣服……為了掩蓋上半身的紋身痕跡？阿不思越看越覺得602房間那個男子就是通緝令上的紀堯姆.貝內。

他未去「打擾」對方，坐回了陽臺內的白柵板靠背椅上，從衣兜裏掏出了一只灰色的、毛發濃密的老鼠。

這是「馴獸師」克裏斯托的寵物之一！

盧米安將那只「老鼠」找來，為的就是利用他那些可以簡單溝通的寵物，更隱蔽更有效地完成團隊成員間的聯絡。

當然，這必須依靠克裏斯托為中轉點和「翻譯器」。

阿不思拍了拍那只老鼠的腦袋，按照事前的約定，比了個拇指和食指扣成圓環，其餘三根手指豎起的姿勢。

這代表找到了高度疑似目標的獵物。

那老鼠「吱」了一聲，從阿不思手中跳下，尋找起就躲在附近某個啤酒屋內的主人。

從「老鼠」克裏斯托的寵物鸚鵡那裏得知「鐵血十字會」的成員找到了本堂神甫後，盧米安陷入了短暫的錯愕和混亂。

如果他們真的找到了紀堯姆.貝內，那我看見的又是誰？

如果文森特街50號那棟房屋內的人確實是紀堯姆.貝內，那他們看見的假貨又是從哪裏來的？

念頭電轉間，盧米安忽然想到了一種可能：

「替代之術」！

紀堯姆.貝內舉行過了「替代之術」儀式！

那是盧米安在「托缽僧侶」階段獲得的五個特殊儀式魔法之一，早已成為序列5「獵命師」的本堂神甫顯然也會。

它的作用是讓受賜者察覺到危險後，另外找一個人以自己的名義生活一段時間，得到周圍的人不管真心還是假意的認可，建立起足夠的神秘學聯系，接著再舉行儀式完成替代。

「替代之術」如果成功，在其他人眼裏，那個替身將和本體一模一樣，而他的自我認知和實際表現雖然會受到一定的影響，但大體上還是原本的自己。

等替身被預知到的災難吞沒，使用「替代之術」的受賜者將發生命運的改變，徹底擺脫相應的危險。

當然，前提是「災難」到達時並不知道那是替身。

這對別的非凡者會相當有效，但清楚「替代之術」存在，是什麼情況的盧米安只要想到了這點，就不會被蒙蔽。

於他而言，現在最關鍵的問題是：

哪邊是真的紀堯姆.貝內，哪邊是替身？

盧米安目前組織起來的力量必須集合在一起才有希望沒太大損傷地重創本堂神甫，將他抓住，所以，必須先選擇一邊動手，不能同時出擊。

——加德納.馬丁承諾的只是幫忙尋找「獵物」，沒有答應提供別的幫助，正因為如此，「鐵血十字會」派來的正式成員和外圍成員絕大部分都是低序列，甚至普通人。

當然，盧米安若是真的去求加德納.馬丁，對方本著收買人心的想法，說不定會答應，但問題在於，「鐵血十字會」調集足夠的力量過來需要好幾個小時，紀堯姆.貝內又不是鐵人，那個交際花也不是「歡愉魔女」，怎麼可能持續那麼久？他必然會提前離開。

紀堯姆.貝內會做哪種選擇呢，是讓替身待在家裏，吸引火力，自己出去鬼混，還是放替身出去，展現特點，把危險「扼殺」在家門外？盧米安覺得這兩種可能性都有，沒法真正排除。

他略作思索，望著那只綠白交錯的鸚鵡道：

「你找‘紅靴子’芙蘭卡，讓她占卜一下文森特街50號的紀堯姆.貝內和另外那邊的紀堯姆.貝內誰是真的，誰是假的。」

鸚鵡用一種看傻瓜的眼神望著盧米安道：

「我只是一只鸚鵡。」

我說的太復雜，它沒法理解，也難以完整記下？盧米安腦海內閃過了幾個念頭後，迅速做出了決斷：

「帶我去找‘紅靴子’芙蘭卡，不，先帶我去找克裏斯托。」

現在還有一定的時間，而文森特街50號那位又跑不掉，負責行動的團隊可以短暫碰面，簡單地交流下信息。

己方在暗處潛藏，敵人在明面活動，只要不驚擾到他們，完全可以多等待一段時間，當然，必須在那個與有名交際花鬼混的紀堯姆.貝內發泄完欲望前結束，畢竟跟蹤一個人有暴露的風險，跟蹤有大量詭異未知能力的本堂神甫更是如此。

城墻街附近一條巷子內。

午後的陽光照在被推倒了大半的街壘上，讓風都想停滯下來，休息一會兒。

換上刺客「套裝」的芙蘭卡，做女性傭兵打扮的簡娜，依舊是那身軍綠色衣物和長褲的安東尼.瑞德和穿戴著鴨舌帽、黑馬甲、白襯衫的盧米安會合於這僻靜的無人之處。

盧米安將情況簡單地提了提，礙於時間關系，沒詳細講述「替代之術」，以製造活替身的巫術來統稱。

不等他詢問，芙蘭卡已拿出一面鏡子，邊輕撫表面，邊念起咒文。

很快，鏡中泛起水光，傳出一道蒼老的聲音：

「都是真的。」

都是真的……芙蘭卡頗為驚訝地側過腦袋，望向盧米安。

那個製造替身的巫術很厲害啊，製造出來的替身無論長相還是命運都和真的一樣，普通的占卜方法難以辨別！

都是真的……盧米安有預料過這個答案，剛才已經在想另外的辦法。

見他一時沉默，芙蘭卡吸了口氣，猶豫著說道：

「需要，需要我換個詢問對象嗎？」

她打算向占卜結果最精準的那位請求答案。

但那樣一來，她必須當著簡娜、盧米安和安東尼.瑞德的面回答一個可能造成她社會性死亡的問題。

她感覺那位很可能會問「你會不會經常想著和簡娜做那種事情？」

這讓她以後還怎麼和簡娜相處！

盧米安搖了下頭道：

「不用，我有辦法。」

他隨即對簡娜道：

「你藏到‘蒔蘿’602房間斜對面的陰影裏，密切關注那個紀堯姆.貝內的舉動。

「如果他徹底結束，準備離開，而我們還沒有趕來，你不要貿然跟蹤，只從遠處觀察他的去向，知道他大概去了哪條街道就行了。」

「好。」簡娜一邊點頭，一邊在腦海裏預演起自己該做的那些事情。

盧米安轉而望向芙蘭卡和安東尼.瑞德：

「我們一起去文森特街50號，我直接上門‘拜訪’那個紀堯姆.貝內，芙蘭卡，你用隱身的方式跟在我後面，確認好真假前盡量不要出手。

「安東尼，伱守在外面，如果那個紀堯姆.貝內是假的，我們趕去了‘蒔蘿’，你就暗中監控那裏的女主人，看她會去哪裏，之後，要是‘蒔蘿’的紀堯姆.貝內成功逃掉，這將是我們後續追蹤的重要線索。

「如果文森特街50號那位是真的，發生了激烈的戰鬥，你悄悄進來，提供輔助。」

對於這個安排，芙蘭卡沒有意見，她知道盧米安有「傳送」，一確定文森特街那位是假的後，可以讓戰鬥的主力搶在真假紀堯姆「互通消息」前趕到另外一邊。

安東尼分析了下自己需要承擔的風險，表示沒有問題。

文森特街50號，那棟米白色三層建築附近。

盧米安看到芙蘭卡無需材料直接「隱身」後，抬起右手，抹了下臉孔。

他瞬間變成了一名穿著黑色製服，戴著督察肩章的三十多歲男子。

「尼瑟之臉」！

確認了下自身的情況，盧米安走到目標建築前，直接拉響了門鈴。

開門的是一位做管家打扮的男人，他看著盧米安，疑惑問道：

「警官，有什麼事情嗎？」

「有一起流浪漢失蹤案涉及這條街道，我想見見你的男主人。」盧米安開始隨口胡編。

那管家表情微變：

「警官，您先等一下，我去問問我們老爺。」

過了片刻，管家回到門口，對盧米安道：

「警官，我們老爺請您去一樓的小客廳。」

盧米安輕輕頷首，跟著管家，步入了文森特街50號。

這裏客廳寬敞，藍灰色的貓縮在角落裏，籠子中的鳥嘰嘰喳喳個不停，疑似獵犬的黑狗蹲在過道上，警惕地望著進門的陌生人。

繞過那組典雅的沙發後，管家拐入了側後方的小客廳，一位黑發藍眼，鼻子微勾，套著深色襯衫和黑色長褲的男子正坐在單人沙發上，輕撫著一條棕毛大狗的腦袋，姿態悠閑，略顯傲慢。

「警官，有什麼事情嗎？」那名男子慢悠悠起身問道。

是他，是他，紀堯姆.貝內！本堂神甫紀堯姆.貝內！盧米安看清楚男主人的模樣後，眸光微縮，往前走了幾步，將雙方的距離拉到了五米內。

緊接著，他直接張開嘴巴，發出了聲音：

「哈！」

只有真正動手，才能確定誰是替身誰是本人！
第六十三章 替身

「哈!」

盧米安右胸印記一閃，靈體震蕩，口中飛出了一道偏黃的光芒。

它瞬間命中了那個穿著深色襯衫和黑色長褲的「紀堯姆.貝內」，讓對方在驚訝、愕然、迷茫的表情裏直接昏迷了過去，撲通倒在地上。

「哼哈之術」!

假的!看到這一幕的盧米安眼睛微微一瞇，不算特別失望地做出了判斷。

這肯定不是本堂神甫，先不提紀堯姆.貝內這個序列5的「獵命師」有沒有可能被哼哈之術」當場弄暈，僅是他遭受襲擊時流露出來的不解和迷茫就讓盧米安懷疑「替身」原本是個普通人，對超凡能力和神秘學世界毫無了解。

顧不得對付驚呆的管家，盧米安轉過身體，奔向小客廳外。

他一邊跑，一邊低聲喊道:「去'蒔蘿’!」

芙蘭卡套著兜帽穿著帶皮甲黑袍的身影隨之勾勒於盧米安的身前。「

盧米安一把抓住她的肩膀，讓右肩位置的黑色印記閃動幽光。

混亂層疊的純粹色塊中，兩人出現在了「蒔蘿」妓院六樓盡頭的陽臺上。

——之前送簡娜到這邊來，並告訴阿不思可以離開時，盧米安就已經「熟悉」並記住了這裏的坐標。

看到同伴抵達，做女性傭兵打扮的簡娜從陰影內走出，指了指602房間，壓著嗓音道:「還沒有結束。「

「艸，真能折騰!」

「這怕是第二輪了吧」盧米安低笑了一聲。

按照阿不思的說法，602房間內那位應該已經發泄了一次，才有空閑喝下午茶，結果，現在又開始了。

「隔音不是挺好的嗎」芙蘭卡好奇地側過腦袋，聽了聽602房間的動靜。

簡娜一邊看著盧米安伸手抹過臉孔，變成了一名平平無奇的「蒔蘿」妓院侍者，一邊撇了撇嘴巴道:

「裏面那個女的，隔一會兒就慘叫一聲。

「艸，那個色情狂神甫不會還有虐待的傾向吧」

簡娜作為地下歌手，頻繁出入酒吧和舞廳，塑造的形象又是火辣奔放那種，對類似的事情並不缺乏了解，而且她和芙蘭卡關系良好，芙蘭卡又管著幾大舞廳的舞女，看到的，聽到的，比正常少女不知豐富了多少，所以，雖然她本人沒實際經驗，但見識的廣度和理論的深度都不差。

芙蘭卡一聽就懂，努力控製著音量「嘖」了一聲。

使用「尼瑟之臉」完成變化的盧米安望向芙蘭卡，想借那種閃著熒光的粉末，灑在602房間外面的走廊上。

這是為了對付紀堯姆.貝內的「隱身」能力!

據盧米安所知，那種「隱身」沒有消除痕跡和氣味的效果，戰鬥之中，紀堯姆貝內如果隱去身形，逃到走廊上，閃著熒光的粉末會讓他留下鮮明的足跡，為盧米安的攻擊指明方向。

可轉念一想，盧米安又覺得閃著熒光的粉末太過明顯，容易讓紀堯姆.貝內提前察覺到異常，在自身發起突襲前，使用詭異的能力逃走。

略作思量，他低聲對芙蘭卡道:

「你'隱身’躲在走廊上，讓目標的門口布滿那種無形的蛛絲，從地面一直到天花板。」

這樣一來，什麼「隱身」都不管用，「緩慢飛行」也會被纏繞!

「沒問題。」芙蘭卡拉了拉黑色的兜帽，向前邁步，進入了走廊。

她的身影隨之消失，就仿佛雪人被太陽曬化了。

七八秒後，盧米安感覺自己的雙腿被一縷一縷般的輕風撫了幾下。

他先是一怔，旋即明白了過來:

「這是芙蘭卡在用無形的蛛絲告訴我她已經準備妥當。

「這位老兄成了'歡愉魔女’後，做什麼都給我一種她在挑逗的感覺……也是，她剛剛晉升，還沒法完全收束魔藥的力量，不知不覺就會被影響……」

無聲咕噥中，盧米安側頭對簡娜道:

「你就躲在這裏的陰影裏，紀堯姆.貝內如果從這裏逃跑，你可以給他一槍，或者完成一次刺殺，要是沒有成功，立刻退回來。

「他如果從其他方向跑，你不用管。」

「好。」簡娜已經有了一些見識，沒有逞強地要求參與更多。

她覺得以自己的序列和實力，也就能在條件合適的時候做一次刺殺。

安排好同伴後，盧米安回過身來，再次將目光投向了602房間的木門。

他深深地吸了口氣，又緩慢地吐出，讓情緒平復了少許。

做完這件事情，盧米安提著陽臺上一把靠背椅進了走廊。

無形蛛絲的主動避讓下，他來到遠離602房間的地方，將椅子放在了空白之處。

下一秒，他輕輕拍了下椅背，讓赤紅的火光從掌中流瀉而出，蛇類生物般遊走到椅子的每個角落。

靠背椅被點燃的同時，盧米安小跑起來，完全不掩飾動靜地奔到了602外面，砰砰砰拍打起那扇木門。

「做什麼」

602房間內傳出一道壓抑憤怒的聲音，似乎正在關鍵時刻。

「著火了!著火了!」盧米安嫻熟地驚慌喊道。

「母豬養的!」房間內的男人用萊斯頓省口音罵了一句。

這伴隨著對「獵人」來說非常明顯的下床動靜。

兩三秒後，房門打開了小半，顯現出一位戴著鐵色半臉面具，穿著白色襯衫，赤著下身的男性。

他的身上還掛著一位套薄紗睡裙的棕發女郎。

我艸，這都舍不得分開斜對面處在隱身狀態的芙蘭卡看到這一幕，好笑地腹誹了一句。

盧米安則精神高度集中，一看到疑似紀堯姆.貝內的男子出現，望向冒出煙霧和火光的椅子，就立刻張開了嘴巴:「哈!」

又是一道偏黃的光芒飛出，將戴著鐵色半臉面具的男子和套著薄紗睡裙的女郎一起貫穿，籠罩於內。

疑似紀堯姆.貝內的男子不自覺眼露驚愕和恐慌，明顯對超凡力量有一定的了解。

他旋即眸光一散，失去神采，暈了過去，比那位女郎慢了半拍。

重物倒地的撲通聲音裏，盧米安仿佛陷入了一場迷夢:

不可能，身為「獵命師」的紀堯姆.貝內不可能直接被「受契之人」的「哼哈之術」弄暈….…

他是假的

文森特街50號那位明顯也是假的啊!

真的在哪裏

盧米安迅速回神，蹲了下去，掀開了那名男子的鐵色面具。

面具底下的臉孔他異常熟悉，確實是紀堯姆.貝內那張帶著點鷹鉤鼻的臉孔。盧米安沉著一張臉，推走了壓在目標男子身上的半裸女郎，將那件白色襯衫直接扯開。

下一秒，他看見昏迷男子的上半身有三個形似簽章的黑色印記，分別在左胸、右胸和腹部。

這不是紀堯姆.貝內!

紀堯姆.貝內不止三份契約，至少十幾份!

都是假的都是替身盧米安雙拳緊握，眼中仿佛有無形的火焰在燃燒。

他站起身來，將那個和紀堯姆.貝內長得一模一樣的男子拖回了602房間內，然後找了床被子，包裹住昏迷的女郎，把她丟到了走廊上。

這個時候，芙蘭卡也發現獵物似乎又是假的，於是退出隱身狀態，凝結冰霜，熄滅起那把靠背椅上的火焰。

她將走廊上的女郎轉移至附近的空房間時，盧米安伸出右手，握住了那名宿命恩賜者的喉嚨。

喀嚓的聲音裏，他直接捏斷了對方的脖子，讓他在昏迷中失去了生命。

緊接著，他關上木門，抽出儀式銀匕，簡單做了聖化，製造出覆蓋602房間的「靈性之墻」。

然後，他跳起了「招攝之舞」，要用這種方式做初步的、有目的性的通靈。

他之所以不找芙蘭卡幫忙，是因為不知道死者究竟契約了哪些怪異生物，那很可能帶來相應的汙染，只有他這個早就是宿命恩賜者的人不會在通靈過程中受到影響。

至於從「至福會」獲取的迷藥和最後一些「吐真劑」，他是打算用在真正的本堂神甫身上的。

文森特街50號斜對面。

攀爬到建築物二樓，躲在隱蔽處，監控著目標的安東尼.瑞德看見一位套著淡綠色長裙的美麗女士帶著男仆、女傭和管家匆匆出門，乘坐提前從後方轉移到正門的馬車，往文森特街的盡頭駛去。

安東尼沒貿然追蹤，記下了那輛馬車那些馬匹的各種細節。

癲狂扭曲的舞蹈裏，死者的靈脫離身體，漂浮到了半空，又仇恨又茫然地望著盧米安。

盧米安刺出自己的血液，用命令的方式讓他附到了自己身上。

渴望和饑餓的火焰同時於他體內燃燒，他不為所動，感應起自己多出來的另一個大腦:「召喚深淵魔花……

「變形術’……艸!」

剛分辨到這裏，盧米安就忍不住罵了一聲。

他大概明白是怎麼回事了!

文森特街50號那位應該是「替代之術」的產物，而「蒔蘿」妓院這個則是紀堯姆.貝內根據自己負面影響的特點，借助「變形術」這個能力，「培養」出來的替身。

他有防備別人根據那些負面影響來尋找他!

——「變形術」是一種契約能力，可以改變一個人的容貌、身體和氣質，並具備

一定的反占卜效果，需要付出的代價是「自己的臉孔」，負面影響是「虐待他人的渴望」。

盧米安平復了下心情，在腦海內回想起真正紀堯姆.貝內的模樣和舉止，藉此和死者之靈印象最深刻的那些記憶共鳴，尋找線索。

很快，有七八段記憶出現了輕微的顫動，盧米安選擇了其中一段，嘗試著放大。

第六十四章 真正的紀堯姆.貝內

氣質威嚴的紀堯姆.貝內站在單人沙發前，對記憶的主人道:

「這筆錢你拿著，盡情地去城墻街，找最出名的交際花。

「但必須變成我的樣子，戴上面具。」

記憶的主人恭敬又謙卑地彎腰行禮:「是，大主教。」

這段記憶到此結束，盧米安完全確定了身前的宿命恩賜者是紀堯姆.貝內刻意「創造」出來的替身。

他應該又發展了一些宿命的信徒，從中挑選出來這麼一個來自因蒂斯南部，可以於短時間內連續承受三次恩賜的人，並讓對方選擇了與他一模一樣的「召喚深淵魔花」和「隱身」能力，以達到無需扮演，借助契約能力的負面影響就能完美偽裝他的效果。

當然，「變形術」是核心，是必不可少的能力。

從這個角度看，紀堯姆.貝內並沒有忽視因特殊契約而來的負面影響，這也許是一開始就有考慮到，也可能是獲得來自命運的危險啟示後，審視自身前段時間的所作所為時，才察覺出來的，但不管怎麼樣，這個利用「變形術」的假紀堯姆.貝內都應該是一個魚餌。

盧米安懷疑，在「蒔蘿」妓院周圍，應該潛伏有別的宿命信徒，他們暗中觀察著假紀堯姆.貝內，一旦對方遭遇了什麼事情，立刻就用某種方式通報給真的本堂神甫。

那樣一來，紀堯姆.貝內無論是選擇逃跑，留下「替代之術」的產物擋災，還是借此設置一個陷阱，鏟除試圖對付他的敵人，都會更加從容。

結合假紀堯姆.貝內記憶中的畫面，盧米安相信真的紀堯姆.貝內平時就住在文森特街50號，但會讓「替代之術」的產物於明面上活動，掩蓋自身的存在。

弄明白這一點後，盧米安頓時有點懊惱。

如果不是阿不思發現了「蒔蘿」妓院內的假紀堯姆.貝內，跳過魚餌直接鎖定文森特街50號的他在弄暈「替代之術」的產物後，肯定不會急匆匆「傳送」到這邊，必然選擇搜查那棟建築，有不小可能將真的紀堯姆.貝內找出來。

當然，要不是兩個紀堯姆.貝內同時「出現」，盧米安也想不到「替代之術」這個可能，大概率被糊弄過去，無法再給真本堂神甫帶來災難。

想到這裏，想到真的紀堯姆.貝內已被驚動，盧米安放棄了搜索附近宿命信徒的打算，結束「招攝之舞」，打開「靈性之墻」，對分別位於兩處陰影內的芙蘭卡和簡娜道:「現在去文森特街50號。」

目前只能寄希望於那裏還有線索遺留或者負責監控該處的安東尼.瑞德有相應的收獲…..

芙蘭卡和簡娜相繼走出陰影，沒浪費時間詢問當前情況，任由盧米安抓住她們的肩膀，再次開啟了「靈界穿梭」。

瞬間的眩暈後，三人的身影勾勒於文森特街50號那棟建築的小客廳內。

這裏已沒有管家、男仆和女傭，那個昏迷過去的「替代之術」產物孤零零躺在地毯上。「

環顧完一圈的盧米安走了過去，蹲到「替身」旁邊，用盡各種辦法，總算將他弄醒。

假紀堯姆.貝內剛一睜開眼睛，就看見了張陌生的臉孔。

他猛地翻身坐起，驚懼喊道:「你是誰為什麼闖進我的家裏

「快出去!我要報警，我要報警!」

他記得自己剛被襲擊過，用類似詛咒的方法!

盧米安直接拔出左輪，抵在了假紀堯姆.貝內的額頭。

那個「替身」一下安靜了。

「這裏真正的男主人在哪裏」盧米安沉聲問道。

假紀堯姆.貝內仿佛被刺了一刀，脫口而出道:「我就是真正的男主人!

「我就是這裏的男主人!」

盧米安勾起嘴角，笑著說道:

「那我不得不同情你，你的妻子帶著所有值錢的東西跟著管家跑了，那些男仆和女傭看到什麼拿走什麼，只留下了這麼一棟房屋。

「而再等一會兒，警察會來抓捕你，罪名是謀殺流浪漢，舉行邪教儀式，涉及巨額詐騙。」

這些話半是編的，半是推測出來的，目的是嚇唬那個「替身」，「幫」他掙脫不必要的幻想。

——從夫人、管家、男仆、女傭、車夫、園丁全部逃離文森特街50號這點，盧米安推測他們應該都被真正的本堂神甫發展成了宿命的信徒，只有這樣，各種邪教儀式和不正常的活動才能完全保密，只有這樣，那些人才會毫無漏洞地配合完成「替代之術」。

而「蒔蘿」那個假紀堯姆.貝內已有序列7「受契之人」層次證明本堂神甫在特裏爾舉行過不止一次祈求恩賜的儀式，那必然會有無辜者成為祭品，最好的人選毫無疑問是流浪漢們。

假紀堯姆.貝內聽完盧米安的話語，又恐懼又茫然地左右看了一眼，祈求般高聲喊道:「保利娜!保利娜!」

保利娜……果然是那個「調味品美人」，可惜，現在是邪神信徒……盧米安看著假紀堯姆.貝內因為無人回應，逐漸沉默，眼神變得絕望。

「你有什麼想說的嗎」盧米安再次提出了問題。

假紀堯姆.貝內渾身打了個冷顫道:「我是真的，我真的是這裏的男主人!

「但那個女人，那個女人是魔鬼，她暗中勾引了不知道誰，將他藏在地下室內!

「她，她在和惡魔偷情!」

和惡魔偷情……地下室內……是去私會真正的本堂神甫嗯，紀堯姆.貝內渴望交媾的負面影響始終存在，不會因為他弄了兩個替身就消失……盧米安看著那個依舊不願意承認自己並非文森特街50號男主人的假紀堯姆.貝內，抬起左手，控製著力量，啪地給了他耳後一拳。

假紀堯姆.貝內又一次昏迷了過去。

——盧米安接下來打算快速搜查這棟房屋，如果放任這麼一個家夥跑來跑去亂喊亂叫，很容易帶來意外。

他站起身來，揉了揉有些抽痛的腦袋，詢問起芙蘭卡和簡娜:「安東尼.瑞德有反饋嗎」

「沒有。」芙蘭卡輕輕搖頭，「看來是按照你的方案，追蹤那個叫保利娜的夫人去了。」

盧米安「嗯」了一聲:「那我們搜查這裏，等著他反饋。」

芙蘭卡拉了拉黑色的兜帽，特意強調道:「三人一組，不要分開。」

這裏是邪神信徒的「領地」，即使他們已經逃掉，也可能遺留一些問題，如果分開搜查，遭遇了意外，其他人根本來不及救援。

類似的官方行動裏，要想分頭行動，最少得三人一組，或者在彼此肉眼可以看見的範圍內。

盧米安沒有猶豫，指了指小客廳外面的樓梯:「先去地下室。」

他們一前兩後沿樓梯往下時，芙蘭卡微微側頭，壓著嗓音對簡娜道:「夏爾剛才和那個假貨交流的全過程是經典的教唆示範，你回去後分析下每句話的用意和目的。」

「嗯。」簡娜如同一塊乾燥的海綿，努力地汲取著知識。

沒多久，他們抵達了地下室外，盧米安轉過身體，對兩位同伴道:「我們稍微做點準備再進去。」

預防可能殘留的宿命力量或者怪異生物。

很快，又一次改換容貌，頭發變得半長的盧米安推開了地下室的深棕色木門。

這裏看起來普普通通，堆著各種雜物，沒什麼異常。

就在芙蘭卡要做「魔鏡占卜」時，點亮煤氣壁燈的盧米安借助「獵人」對環境的觀察能力發現了一些痕跡。

紮紮紮的聲音裏，他打開了一扇暗門。

門後是通往地底更深處的階梯。

三人繼續往下，小心翼翼地前行，於幾十秒後抵達了一處亮著煤氣壁燈、寬敞但簡陋的大廳。

這不知是紀堯姆.貝內自行弄出來的，還是封鎖了原本屬於地下特裏爾的一部分，稍加改造，讓它變成了私人「領地」。

鋪著石板的大廳中央有一個祭壇，周圍散落著白森森的人骨，完整的羊皮、牛皮和巨型犬類的外皮。

看到這些，盧米安一下怔住，想到了「托缽僧侶」自帶的五個特殊儀式魔法之一:

「造畜之術」!

而與此同時，他還想到了頭頂建築內的貓、鳥和狗，想到了就蹲在假紀堯姆.貝內身旁的棕毛大狗。

大狗……大狗……「造畜之術」……剎那間，盧米安知道了真正的紀堯姆.貝內躲在哪裏。

他使用「造畜之術」，將自己變成了一只棕毛巨犬，以這種形態光明正大地活躍於「替身」的面前，活躍於周圍之人的眼中!

而只要念出提前設定好的解除咒文，他就能迅速褪掉外皮，變回人類!

小客廳內，昏迷的假紀堯姆.貝內又做起那個不知是真是假的噩夢。

他小心翼翼地推開客房的門，透過縫隙，驚愕地看見自己美麗的妻子保利娜正躺在柔軟分熟的牛排。

盧米安咬了咬牙，有點大聲地將「造畜之術」和自己的猜測告訴了芙蘭卡和簡娜，末了道:

「希望能找到那條該死的狗，不，他現在應該已經脫掉那層狗皮了。」

「造畜之術」……人變成狗……簡娜聽得一陣驚懼。」

神秘學世界好詭異好可怕!

三人通力合作，迅速搜尋起痕跡。

沒多久，簡娜從石板縫隙裏撿起一樣事物，驚喜喊道:「有收獲!」

芙蘭卡奔了過去，發現那是一根棕色的狗毛。

兩人一起，走到專注尋找線索的盧米安面前，向他做起展示。

這讓盧米安異常欣喜，懷疑紀堯姆.貝內這條死狗是從地底暗道逃離的，沒有和保利娜等人一起。

接著，他們又發現了幾根棕色的狗毛，並循著狗毛，找到了另一處暗門。「

打開巖壁上的暗門後，芙蘭卡簡單做了「魔鏡占卜」，得到了沒什麼問題的啟示，然後跟著盧米安和簡娜走了進去。

就在這時，處在隊伍中間的簡娜眼睛一花，失去了前方盧米安的身影，而她的背後，芙蘭卡依舊跟著。

不等簡娜開口，芙蘭卡環顧了一圈，皺眉說道:

「我們兩個又回到剛才那個祭祀大廳了。」

盧米安穿過暗門後，來到了一片類似采石場空洞的地方。

這裏沒有煤氣壁燈提供照明，他主動地製造了一團赤紅的火焰。

幾乎是同時，他察覺到簡娜和芙蘭卡沒有跟過來。

這就走散了盧米安驚疑之中，廢棄礦洞內突然響起一道低喝:「盧米安.李!」
第六十五章 「虛構之瓶」

「盧米安.李!」

隨著這一聲低喝，盧米安僵立在了原地，眼神似有渙散。

廢棄礦洞的角落裏，一道身影飛快勾勒了出來。

他披著完整的棕色狗皮，但胸腹間已經裂了一道口子，顯露出裏面套著白色鑲銀黑絲線長袍的人類身軀。

無聲無息間，那張狗皮頹萎落地，一個不足一米七的男性直起了身體。

他的黑發淺淺一層，藍眸銳利而威嚴，鼻子略微勾起，正是科爾杜村的本堂神甫紀堯姆.貝內!

此時此刻，紀堯姆.貝內嘴角含笑，手裏拿著一根白森森的人類骨頭，眼神狂熱地看著盧米安，似乎即將迎來新的宿命恩賜，能讓他生命蛻變的宿命恩賜。

在看到「替身」被詭異秘術當場弄暈，而敵人借助「靈界穿梭」傳送去了其他地方後，以棕毛巨犬形態待在小客廳裏的紀堯姆.貝內第一反應是趕緊逃離文森特街50號。

那樣一來，「替身」的擋災作用將完全發揮出來，他也將擺脫遭受厄難的命運，換個地方重新開始，不再被這件事情困擾。

可幾乎是瞬間，作為「獵命師」的他察覺到了襲擊者命運的不正常，察覺到了「宿命」途徑高位格存在的痕跡。

他據此判斷，那是盧米安.李，體內封印著他辛辛苦苦祈求來的降臨天使!

這讓紀堯姆.貝內的心思一下活泛，已成為宿命力量虔誠信徒的他瞬間變得狂熱:他想抓住或者解決盧米安.李!

他想解開封印，讓宿命的天使真正降臨於大地之上!

他想藉此從對方那裏獲得涉及神性的恩賜，初步擺脫人類身軀的限製，代表宿命更好地統治愚昧的人類!

飛快分析過雙方的情況，紀堯姆.貝內一方面讓保利娜等人倉皇逃離，引走盧米安.李可能存在的、潛藏於暗中的幫手，另一方面則留下「替身」，給乾掉假貨後必然會回到文森特街50號的盧米安.李留下線索，引導他進入地下室，發現暗門。

布置好這些事情後，紀堯姆.貝內轉入祭祀大廳，故意沒毀掉那些羊皮、牛皮和狗皮，讓早就知曉「造畜之術」情況的盧米安.李能迅速猜到真相。

與此同時，他抖落些許狗毛，主動暴露自己的逃離路線，然後，誦念提前設定好的咒文，解除「造畜之術」，於通往地下特裏爾的那個暗門處使用了從未在盧米安.李面前展現過的契約能力——「虛構之瓶」。

這個讓紀堯姆.貝內變得有點貪婪的能力可以借助存在「門」和窗」等象征性事物的環境，將指定的、不算太大的場所納入「虛構之瓶」內，並自行設置足夠簡單的進入條件，讓滿足條件的人可以無障礙來到瓶中，不滿足的則返回原地。

紀堯姆.貝內設置的條件是「擁有宿命力量的人」。

這是他和盧米安.李的共同之處，不管對方有沒有接受宿命的恩賜，身上封印著宿命天使並產生了命運糾葛的載體都必然是擁有宿命力量的人，如此一來，盧米安.李的幫手們要是沒有宿命的恩賜，將無法進入「虛構之瓶」，只剩下盧米安.李和他單對單，而如果他們接受了宿命的恩賜，那顯然會受到偉大存在的影響，關鍵時刻略等於同伴。

紀堯姆.貝內之所以不用「來自科爾杜村」做進出「虛構之瓶」的條件，是因為對它的判斷相當麻煩，需要於靈界搜集信息，沒有「具不具備某種力量」直觀。

另外，保利娜他們要是擺脫了追蹤者，潛回了這裏，可以借此通過瓶口，提供幫助。

做好前置準備後，紀堯姆.貝內隱去身形，等著盧米安.李自行進入「虛構之瓶」。

事情的發展如他預想，一看到又換了個模樣但宿命天使存在痕跡未變的盧米安.李後，紀堯姆.貝內果斷開口，使用出「攝魂秘法」。

他知道盧米安.李不是目標原本的真實姓名，但對方已經改成這個名字近六年，得到了周圍所有人的認可，本身也不排斥，兩者之間已然具備非常強的神秘學聯系，可以當成真實姓名來使用。

而作為科爾杜村的本堂神甫，土生土長的本地人，他對盧米安.李各方面的情況都有一定的了解，相信「攝魂秘法」的效果必然很好，能讓對方嚴重眩暈。

看到盧米安.李僵在「虛構之瓶」的入口位置，低著腦袋，身體微微晃動，仿佛站立不穩，紀堯姆.貝內臉上的笑容更加明顯了。

他未做任何耽擱，也未發表演講，直接扔出手裏的白森森人骨，打算使用能讓對方「醒不過來」的詛咒秘術。

等完成了這件事情，控製住了對方，他將拿出提前預備好的儀式羊皮，裹住目標，誦念咒文，讓他變成一只說不出話也用不出絕大部分超凡能力的綿羊。

到時候，紀堯姆.貝內就能牽著綿羊，轉移去別的地方，尋找解除封印放出天使的方法。

一旦成功，他將成為聖者，成為具備神性的強大人類!

隨著那根骨頭落地，紀堯姆.貝內一邊向前，一邊用赫密斯語快速誦念起咒文:「看不見，聽……」

咒文剛念到一半，這位獻祭了整個科爾杜村的本堂神甫突然心中一緊，獲得了來自命運的奇怪預警。

於他而言，這樣的預警很少出現，算上這次，也不過兩回，上一次讓他有了提防，重新審視了自己到特裏爾後的所作所為，用「替代之術」和「變形術」分別製造了一個替身。

帶著對宿命的絕對相信，紀堯姆.貝內停止誦念，猛地撲向側面。

下一秒，他聽見了盧米安的聲音:「哼!」

一道幾乎難以察覺的微弱白光從盧米安的鼻端飛去，落到了紀堯姆.貝內剛才站立的位置，穿過空氣，消失於凹凸不平的灰黑地面。

盧米安抬起了腦袋，眼神異常清明，似乎從未受到「攝魂秘法」的影響。

他被變長之發遮住的兩只耳朵內，緊緊塞著柔軟的紙團!

進入地下室前，他就做好了可能遭遇殘留力量的準備，為此塞住了耳朵，更換了外形，目的就是針對「攝魂秘法」。

我都聽不到你在喊我的名字，怎麼可能受到影響

當然，紙團堵耳沒法完全隔絕聲音，盧米安還是有聽到一點低喊，但根本分辨不出那是自己的姓名，僅受到些許影響，略有眩暈就恢復了正常。

他借此判斷自己遇到了「攝魂秘法」，於是裝出情況嚴重，誘導暗中潛藏的敵人出來，用「哼哈之術」突襲對方。

盧米安沒想到的是，襲擊自己的竟然是紀堯姆.貝內。

他還沒有逃走，他還抱著對付敵人解救天使的念頭!

這讓盧米安既精神繃緊，又心情愉悅，產生了一種染上瘋狂的高興之情。

紀堯姆.貝內剛撲到側面地上，就隱去了身形，而這處廢棄礦洞的頂部垂落了一條又一條扭曲如同長蛇的黑色藤蔓，它們將整個「虛構之瓶」的內部包裹了進去，綻放出一朵又一朵鮮紅如血的巨花。

盧米安一邊繞著出入口奔跑了起來，一邊拿出了那個鐵灰色的軍用酒壺，擰開蓋子，挑出了「體面」胸針。

嗖嗖嗖，一根根泛出慘白之色的碧綠長箭從黑色藤蔓的後方射了出來，插在盧米安剛才跑過的地方。

被它們命中的石塊和泥土就像遭遇了強酸，呈現出明顯的、誇張的被腐蝕跡象。

戴好「體面」胸針後，盧米安身影猛地一矮，避過了射向自己頭部的「慘綠之箭」，與此同時，他單膝跪地，身體前傾，將雙手按在了碎石和泥土組成的地面。

霍然之間，赤紅的火焰騰地拔高，形成了一堵半弧形的墻壁。

這火焰之墻向著四面八方延伸而去，點燃了蔓延過來的漆黑藤蔓，點燃了那一朵朵張開「猙獰巨口」的鮮艷花朵。

空氣裏頓時彌漫起淡淡的、甜甜的腥味，讓聞到的人有些頭暈，想要睡覺。

射出「慘綠之箭」，顯出身影的紀堯姆.貝內又一次改換了自己的位置，吸入了「深淵魔花」燃燒後產生的麻醉性氣體，看見了似乎要將整個廢棄礦洞變成純粹火海的赤紅之墻。

盧米安.李明明知道「深淵魔花」燃燒後會讓人昏睡，為什麼還要把它們全部點燃紀堯姆.貝內一時有點愕然。

念頭一轉後，他大概明白了盧米安的想法:

對方想製造一個充滿麻醉氣體，不分敵我的環境!

那樣一來，盧米安.李會昏睡，紀堯姆.貝內也會昏睡，而「虛構之瓶」外面還守著盧米安.李的同伴，也許用不了多久就能想到辦法破除這個契約秘術!

想明白這點後，紀堯姆.貝內冷哼了一聲，臉龐泛起金屬光澤。

「鋼鐵身軀「!

這也是他之前未在盧米安.李面前展現過的一種契約能力。

它可以讓一個人短暫變成金屬生物，不怕麻醉氣體!

當然，變成金屬生物會限製紀堯姆.貝內使用自身的大部分能力。

「虛構之瓶」外。

發現自己和簡娜回到祭祀大廳，而盧米安失去蹤影後，芙蘭卡立刻拿出了一面鏡子。

那鏡子表面殘留著些許鮮血汙跡和黑色斑痕。

「你拿'鏡子替身’做什麼」簡娜不太理解。

現在不是應該再試一試能不能穿過那扇暗門嗎

芙蘭卡表情嚴肅地說道:

「這是行動前我給夏爾製作的'鏡子替身’，而依靠它，我可以反向詛咒夏爾。

「現在，我要利用較弱的詛咒，看能不能和他建立起某種聯系。」

能詛咒到盧米安就說明聯系還存在，沒被隔斷，不能則必須另想辦法!
第六十六章 金屬生物

簡娜滿臉憂慮地看著，下意識屏住了呼吸。

「虛構之瓶」內。

剛讓火墻蔓延出去，點燃「深淵魔花」的盧米安心臟一陣刺痛，胸前浮現出了淺淺一層黑焰。

這讓他的靈體仿佛在緩慢下墜，終點是能吞噬光芒般的深沉黑暗。

詛咒被重重赤紅火焰保護在中間的盧米安怔了一下。

他不明白自己怎麼就遭受了詛咒。

一方面，他堵住了耳朵，不擔心被「攝魂秘法」深度影響，另一方面，紀堯姆!

貝內藏在還未點燃的那些「深淵魔花」後面，沒有明顯的使用契約能力的跡象，而更為重要的是，他還沒有受過傷，沒留下血肉，脫離身體的頭發又全都被火焰燒掉了。

隨著黑焰冒出，隨著詛咒沒有變得強烈，維持一個非常弱的狀態，完全不影響自身的行動，盧米安頓時有所猜測:這詛咒來自芙蘭卡!

她正利用「鏡子替身」，嘗試和自己取得聯系!「

盧米安心中一動，雙手霍然向本堂神甫躲藏的地方推了出去。

劈裏啪啦的聲音裏，又是一面赤紅之墻成型，火舌瘋狂席卷著高處垂落的那一根根「深淵魔花」。

借此擋住紀堯姆.貝內的視線後，盧米安轉過身體，向著「虛構之瓶」的出入口狂奔而去。

他的肢體動作，他毫不掩飾的選擇，都在赤裸裸地告訴紀堯姆.貝內:

我為什麼要在你選定的地方和你戰鬥我的同伴沒法進來，那我就出去和她們會合!

裸露在外的皮膚全部泛起金屬光澤的紀堯姆.貝內從幾根深淵魔花」後面轉了出來。

兇猛的火舌撲到了他的身上，卻只能「撕扯」下少量布料，無法在他的體表製造出焦黑的痕跡。

隔著赤紅的火墻，望著隱約呈現的盧米安身影，這位科爾杜村的本堂神甫露出了笑容。

在只要符合條件就能自由出入「虛構之瓶」的前提下，他早將出入口弄成了陷阱，就等著盧米安自己踩上去!

已變成金屬生物的他目前只能使用涉及身體、命運的恩賜和三個相對特殊不受

影響的契約能力，後者之一是:「陰影埋葬」!

隨著紀堯姆.貝內軀乾上的某個黑色印記一閃，出入口周圍的陰影內伸出了一條條或蒼白或漆黑或邪異或古怪的手臂，密密麻麻地抓向狂奔而來的盧米安。

盧米安右腳重重踩地，直接跳到了半空，似乎要躍過那些來自陰影的怪異生物，投奔靜靜屹立的、一片幽黑的出口。

他的背後還凝聚出了一顆赤紅火球，隨時可能爆炸，化作會帶來傷害的推力。

他的左右兩側同樣有劇烈燃燒的火球，目的似乎是阻擋那些手臂的抓扯。

紀堯姆.貝內金屬般的臉龐上，笑容雖然不夠生動，硬邦邦的，但比剛才又明顯了一點。

他就等著盧米安主動跳入「虛構之瓶」的出口。

隨「陰影埋葬」而來的怪異手臂只是為了麻痹對方，讓他不產生懷疑!

真是可惜啊，金屬狀態下沒法使用「骨頭詛咒」，要不然，現在就是一個很好的機會……紀堯姆.貝內猶豫著要不要解除「鋼鐵身軀」，給盧米安補上一擊。

可那樣一來，他短時間內沒法再變成金屬生物，而這處廢棄礦洞不僅已彌漫起麻醉氣體，而且還很快會化身真正的火焰地獄，對還沒有獲得神性的脆弱人類來說，這是沒法生存沒法待太久的惡劣環境，哪怕「托缽僧侶」，也頂多額外再堅持一會兒。

紀堯姆.貝內猶豫了一秒，選擇維持「陰影埋葬」，讓那些仿佛來自噩夢深處的手臂繼續抓向盧米安。

縱身一躍後，盧米安距離「虛構之瓶」的出口越來越近，即將抵達。

就在這時，那沒被火光照亮的幽黑出口突然輕輕蠕動，如同終於等到食物自己送上門來的陰影巨口。

那扇暗門的表面不知什麼時候已覆蓋上一層幽暗深邃似乎有自己生命力的「陰影」!

它是紀堯姆.貝內預先準備好的陷阱，之所以不在盧米安進來時觸發，等到他嘗試離開才啟動，是擔心對方產生危險預感，認為暗門有問題，選擇不進入「虛構之瓶」。

這一刻，盧米安仿佛正墜向深淵，抓不住最後的稻草。

那看似只有薄薄一層卻連通著無盡陰影的「幽黑」蕩起了漩渦，真正呈現出巨口的姿態。

身在半空的盧米安探出了右掌，在快要觸及覆蓋於暗門表面的「陰影巨口」時猛然回縮，做了一個開門的動作。

伴隨著這個動作，他別在右胸衣物上的「體面」胸針閃過了一道偏暗的金色光芒。

「扭曲」!

盧米安將開門的動作扭曲成了「打開這個密閉的空間」!

他從一開始就沒想過脫離「虛構之瓶」，只是在想辦法讓同伴們能夠進來增援。

這種密閉的，有大量可燃物的環境是「縱火家」的天國!

轟隆!

他左側那顆赤紅火球驟然爆炸，產生了一股橫向的推力，在給他帶來不小傷害，撕碎了他側面衣物，燒焦了他部分血肉的同時，將快觸及到陰影漩渦的他推離了「虛構之瓶」出口，推離了布滿或蒼白或漆黑手臂的暗色區域。

撲通一聲，盧米安連做翻滾，躲入了劇烈燃燒的火焰之墻後，讓那片陰影區域沒法延伸過來，讓那些怪異的手臂全部被熾烈的火光阻擋。

「虛構之瓶」外面。

芙蘭卡和簡娜同時感覺那扇暗門內吹出了陰冷之風。

很快，陰冷轉為灼熱，她們看見暗門後是一個布滿赤紅火光的廢棄礦洞，半空垂落了一條條劇烈燃燒的、不算扭曲的火龍。

剩餘的黑色藤蔓、鮮紅巨花和怪異手臂正被火舌追逐著。

芙蘭卡對簡娜使了個眼色，邊靠近暗門，邊隱去了身影。

簡娜明白芙蘭卡是什麼意思，理智地縮入暗門外的陰影中，隱藏好了自己。

她知道以自己的實力很難參與裏面的戰鬥，就等著敵人從門口逃離時，看有沒有機會給予致命一擊。

被打開的「虛構之瓶」內，翻滾完畢的盧米安單手一撐，站了起來。

他望著遠處的紀堯姆.貝內，嘴角無聲裂開，體表騰地冒出了一層赤紅色的火焰，灼燒起他的衣物和血肉。

熟悉的疼痛傳入了盧米安的大腦，讓他一下從昏昏欲睡的感覺裏掙脫。

好久不見!盧米安笑容扭曲地向著金屬人偶般的紀堯姆.貝內沖了過去，奔跑的狂風帶起周圍的赤紅火焰，讓它們在身後拉得很長，如同被人托起的絢爛披風。

紀堯姆.貝內顧忌盧米安之前使用過的哼哈秘法，沒正面迎戰，不斷轉移著位置。

他看得出來，對方是在依靠火焰對自我的灼燒對抗「深淵魔花」帶來的麻醉氣體，但那肯定沒法長久，頂多延緩一下昏迷過去的時間，有的事情，是無法靠意誌靠自殘來解決的!

而使用「鋼鐵身軀」變成金屬生物後，紀堯姆.貝內既不怕麻醉，也不用呼吸，甚至還能很大程度上降低火焰帶來的傷害，他相信，「鋼鐵身軀」的效果足以維持到盧米安.李進入麻醉狀態。

另外，他還看得出來，對方靈性消耗頗大，一直沒再使用「靈界穿梭」。

從這個角度推斷，哼哈秘法應該也用不了幾次了。

當然，也不能一味躲避，對方似乎用某種奇妙的方式打開了「虛構之瓶」，他的同伴很可能已經「隱身」進入，不能讓兩者形成有效的配合。

繞著不斷墜落往地面的燃燒藤蔓跑了一陣後，紀堯姆.貝內忽然轉過身體，直面起盧米安。

他金屬般的臉龐映著火光，折射出了迷幻的色澤。

無數微小的「彩虹」連接在一起，讓紀堯姆.貝內照鏡子般分裂成了兩個。

「光之化身」!

這是處於「鋼鐵身軀」狀態能使用的三個契約能力之一。

它的作用是借助光芒，製造一個可以承載本身某個能力的臨時化身。

兩個金屬般的紀堯姆.貝內同時向著盧米安奔了過來。

蹬蹬蹬，他們每邁出一步，身體就膨脹一些，很快就變成了金屬鑄就的巨人，撕裂了鑲銀黑色細線的白色長袍。

盧米安右手抬起，身周凝聚出了一只只赤色火鴉。

火鴉們以極快的速度盤旋著飛向兩個紀堯姆.貝內，沒放過任何一個。

既然短時間內分不出哪個是真，哪個是假，那就飽和式覆蓋攻擊!

真的假不了，假的真不了!

就在這時，前面那個紀堯姆.貝內突然爆炸。

轟隆隆!

伴隨這爆炸，大量的火鴉被提前引爆，而假紀堯姆.貝內四分五裂的身體裏噴薄出了一道幽綠液體凝聚而成的「水炮」。

「水炮」速度極快，雙方距離又近，盧米安直接就被它打穿了火焰披風，打在體表，身體呈現出融化的跡象。

德拉因爾腺毒!

金屬生物可以使用的三種契約能力之一!

喀嚓，盧米安的身體瞬間破碎，變成了一片片鏡子。

距離紀堯姆.貝內不到十米的地方，因為「鏡子替身」被激發，芙蘭卡不由自主脫離了「隱身」狀態。

一看到她，紀堯姆.貝內的藍色眼眸就淺到仿佛透明，並向前推出了右掌。

芙蘭卡的周圍隨之出現了一條由水銀色復雜符號組成的浩蕩長河。

對紀堯姆.貝內來說，和盧米安戰鬥其實不是一件太愉快的事情，因為他沒法使用最拿手也最厲害的「獵命師」能力，那會讓他遭遇宿命的反噬。

既然不能對盧米安.李用，那就對他的同伴用!
第六十七章 凡事預則立

獵命師」的能力主要有兩個:

一是放大對應的命運支流，也就是讓目標接下來的命運變得注定，這能很快完成，但僅能影響十秒鐘內發生的事情，環境越契合，未來某種可能變成現實的成功率就越高;

二是用存儲起來的命運交換目標的一段命運，如果事前沒有預備，則需要殺死敵人才能獵取命運，或者使用自己的命運來代替，相比放大某條即將到來的命運支流，這得花費一定的時間，中途還不能繼續攻擊目標，造成傷害。

此時此刻，並非單對單的紀堯姆.貝內顯然不想交換命運，他打算的是結合當前環境，放大盧米安.李那位女性同伴被「深淵魔花」麻痹氣體影響的命運支流，讓它變成現實。

當然，在那個戴著黑色兜帽的女人本身還沒有進入昏昏欲睡狀態，十秒鐘內不會麻痹昏迷的情況下，他僅能加快相應的進度，讓事情往最不好的方向發展。

同樣的，這也是他暫時沒影響盧米安.李命運支流的原因之一。

——他不敢做的主要是交換對方的命運，或者扭轉關鍵支流變成主乾的概率，如果只是讓盧米安.李腳下踩滑，摔上一跤，實現那些影響不大的未來，他還是沒有問題的，不會遭遇宿命的反噬。

環繞芙蘭卡的水銀長河映入了紀堯姆.貝內變淺的眼眸內，他稍做分辨，就隔空抓向了其中一條由自我纏繞的水銀色符號組成的支流。

就在這時，芙蘭卡抬起了腦袋，顯露出未被兜帽陰影擋住的水潤紅唇和光潔脖子。

不知為什麼，一看到這樣的畫面，紀堯姆.貝內就心頭一跳，下腹燥熱，想起了自己和城墻街某些交際花交媾時的場景，而那些場景竟然都不如對面只露出下半張臉誘人。

一住://boquge

紀堯姆.貝內的思緒為之發散，又迅速收斂。

正是抓住這短暫的空隙，早就從盧米安那裏得知「獵命師」大概能力的芙蘭卡從內到外燃起了安靜的黑焰，體表則結出厚厚的冰霜。

大量的無形細線隨之回縮，於冰霜上疊加出了肉眼可見的色澤，形成了一個巨大的蠶繭。

面對這樣的場景，紀堯姆.貝內只是微勾嘴角，一點也不覺得失望。

「獵命師」的能力要是有那麼好防住，那就不叫「獵命師」了!

而且，目標只要被放大了命運的支流或者開始了命運的交換，哪怕使用替身，也沒法再掙脫。

探出了右掌的紀堯姆.貝內腕部輕動，開始放大自身選擇的某種未來。

可這個時候，他卻感覺那個兜帽女人的命運長河變得異常虛幻，虛幻到像是假的。

假的!

紀堯姆.貝內放大命運支流的嘗試驟然失敗，那巨大的蠶繭隨之崩裂，凝結的冰霜寸寸瓦解，安靜的黑焰化作了流光。

可被它們保護在內的不是芙蘭卡，而是一面鏡子!

在紀堯姆.貝內因「歡愉魔女」的魅惑和自身的負面影響出現短暫恍惚時，芙蘭卡在未受到致命威脅的情況下，主動使用了「鏡子替身」，讓它代替自己被黑焰、冰霜和蛛絲層層包裹，以迷惑敵人。

她本身則隱去身形，脫離了鎖定。

紀堯姆貝內放大命運支流的嘗試剛一失敗，他的側後方就飛快勾勒出了芙蘭卡穿著刺客套裝的身影，她手裏拿著那把造型古典的黃銅色左輪，瞄準敵人的腦袋，扣動了扳機。

鐵黑色的子彈飛出，打在了慌忙躲避的紀堯姆.貝內頭側，發出「當」的一聲脆響。

紀堯姆.貝內閃爍著金屬光澤的腦袋頓時有了明顯的凹陷，但未出現致命的裂縫。

幾乎是同時，借助「鏡子替身」擺脫「德拉因爾腺毒」、披著火焰衣物的盧米安也來到了不遠之處，單膝下蹲，將雙手按在了地面。

兩條赤紅的火蛇嗖地躥出，不斷地吸收著沿途之上的燃燒藤蔓和散逸火光，變成了兩條巨大火龍。

它們沖到紀堯姆.貝內身前，卻沒有選擇張開「嘴巴」，吞噬目標，而是猛地向上抬高身體，互相纏繞，變成了一朵誇張的、燦爛的火焰巨花。

看著火焰巨花在自己面前一層層綻放，紀堯姆.貝內有點無法理解盧米安.李想做什麼。

使用了「鋼鐵身軀」的他短時間內確實不怕火焰的焚燒，可對方也不至於浪費機會，什麼都不做，只是表演下火焰變花的魔術吧

這是「賄賂」!

盧米安給紀堯姆.貝內「送」了一朵象征焚燒和凈化的火焰巨花，借「體面」胸針，完成了「賄賂」，削弱起對方的防禦。

雖然不明白盧米安.李真正的目的是什麼，但紀堯姆.貝內本能地覺得這不是一件好事。

他再次使用「光之化身」，一分為三，同時向著盧米安奔去，而芙蘭卡一擊未能得手後，又隱去了身形。

看著那三個飛快巨大化的金屬生物，盧米安再次凝結火鴉，將它們分成三批，各自對付一個紀堯姆.貝內。

他自己則側過身體，放慢腳步，隨時準備著躲避「德拉因爾腺毒」凝聚的「水炮」。

嗖嗖嗖，那一只只赤紅的火鴉較為精準地落在了三個金屬化的紀堯姆.貝內身上。

轟隆，轟隆，轟隆!

他們竟同時爆炸了!

其中一個紀堯姆.貝內身體裏迸發出了幽綠液體凝聚而成的「水炮」，早有準備的盧米安及時避開，看著它打在側面的巖壁上，讓整個「虛構之瓶」都出現了明顯的晃動。

剛完成閃避的盧米安腳下霍然多了一大片陰影，裏面伸出了一條條或蒼白或漆黑的詭異手臂。

與此相對，盧米安能夠選擇的另外一個躲避方向，也覆蓋上了幽暗的陰影。

到了序列5層次，「光之化身」最多能製造三個化身，而那三個紀堯姆.貝內都是假的，它們一個承載「德拉因爾腺毒」，兩個附帶「陰影埋葬」，務求限製住盧米安，將他控製在陰影範圍內。

那一條條或怪異或扭曲的手臂抓住了盧米安的腳踝，要將他拖入陰影內。

這時，陰影中長出了一道人影，那是半赤裸身體、閃爍著金屬光澤的紀堯姆.貝內。

「陰影埋葬」對自己用就是陰影潛藏!

紀堯姆.貝內使用會消耗大量靈性的三個「光之化身」，目的就是掩蓋自身的行藏，短暫控製住敵人，然後借助陰影，靠近對方，給予關鍵一擊。

他身軀猛然膨脹，重重一拳轟向了盧米安的耳後。

砰的一聲，盧米安的身體如玻璃窗般破損了，化作無數細小的碎片，被或蒼白或漆黑的手臂拉入了幽暗陰影內。

「鏡子替身」!

正是因為還有一次「鏡子替身」，所以芙蘭卡看見盧米安被陰影裏伸出的怪異手臂限製了行動後，沒急著救援他，等待著紀堯姆.貝內出現，給予敵人致命一擊。

喀嚓破碎聲裏，芙蘭卡戴著兜帽穿著黑袍的身影又一次被動呈現，很快被本堂神甫看到。

紀堯姆.貝內等的就是這個機會，控製住自己不受魅惑的影響，讓藍色的眼眸又一次變成淺色。

他看見了對方那條水銀色的命運長河，開始選擇被「深淵魔花」燃燒氣體麻痹的命運。

突然，紀堯姆.貝內產生了強烈的危險直覺，有種自己只要插手了對方的命運，就會立刻遭受嚴重反噬的預感。

不可能!剛才不是這樣!之前還能正常乾涉目標命運只是差一點成功的紀堯姆.貝內念頭一閃中，看見那名戴兜帽的女人身後還藏著一個戴兜帽的女人，而後面那個女人手裏舉著一面巴掌大小的鏡子，將他的身影照了進去。

轉瞬之間，紀堯姆.貝內明白了是怎麼一回事:

站在前方顯露出命運之河的戴兜帽女人是盧米安.李!

他在「鏡子替身」被觸發後，主動出現於同伴身前，並抓住機會，使用類似變形術的能力改變外形，偽裝成了同伴!

同樣的招式很容易被針對，你不知道嗎縮在盧米安身後的芙蘭卡見狀，「嗬嗬」笑了一聲。

看見盧米安被攻擊的同時，她就將隊友的「鏡子替身」拿了出來，往身前拋出，自己則借助遮擋和敵人被吸引了注意力的機會，用另一面鏡子照向紀堯姆.貝內。

沒有任何猶豫，芙蘭卡手掌覆蓋黑焰，抹向了鏡子表面。

詛咒!

魔女的詛咒!

幾乎是同時，紀堯姆.貝內金屬化的身體內騰起了靜靜燃燒的黑色火焰。

他正慶幸「鋼鐵身軀」不怕焚燒，也就受點輕傷，忽然感覺自己的靈性在被那黑色火焰吸收，自己的靈出現了遭受嚴重灼燒的跡象。

眨眼之後，這位科爾杜村的本堂神甫發出了痛苦的聲音。

下一秒，他金屬化的身體哐當倒地，蛻變回了赤裸的血肉之軀。

與此同時，芙蘭卡的臉龐不知不覺染上了青色，身體出現了輕微的顫抖。

「重生!」

這種契約能力可以讓紀堯姆.貝內在被人殺死後，重生於殺死他的那個人體內!

紀堯姆.貝內的靈笑了起來，加緊取代起這個拿著鏡子的女人，掌控身體。

可他很快看見戴著兜帽拿著鏡子的女人站在自己前方，露出給人驚心動魄之感的下半張臉孔。

她在前面……那我在誰的體內「重生」了紀堯姆.貝內霍然有點恍惚。

頂著芙蘭卡外形的盧米安笑著收回了伸向本堂神甫屍體的右掌，他身前的「體面」胸針還在閃爍暗金色澤。

「扭曲」!

早就知道紀堯姆.貝內的情婦選擇過「重生」能力的他怎麼會不防備紀堯姆.貝內也能「重生」

單憑「扭曲」，在盧米安身有封印和汙染的情況下，確實還無法讓紀堯姆.貝內「重生」的對象指向他，但盧米安現在的外形和芙蘭卡幾乎一模一樣，而他事前還讓芙蘭卡帶上了那枚地血礦石。

那是讓蒙蘇裏鬼魂都不想靠近的東西，紀堯姆.貝內「重生」時，靈體肯定會下意識避開!

「體面」胸針的「扭曲」加上地血礦石的「阻擋」和「尼瑟之臉」的「變形」，就讓紀堯姆.貝內「重生」在了盧米安的身體裏!

盧米安臉色發青，身體輕顫，卻嘴角含笑，抬手摸住左胸，嗓音溫柔地說道:「神甫，大家都等著你呢。」

第六十八章 通靈

紀堯姆.貝內聽到了盧米安的話語，即使已變成靈體，也莫名產生了一股寒意。

幾乎是同時，他感受到了古怪的吸力，身不由己地蜷縮起來，向著某個地方墜去。

那是水色透明的巨大漩渦，底部彌漫著淡薄的灰霧，灰霧之內有一座黯淡的村莊，村莊裏徘徊著一道又一道身影。

其中一道身影抬起腦袋，望向天空，正好看見竭力掙紮不想掉入漩渦的紀堯姆.貝內。

他麻木蒼白的臉龐頓時變得激動和狂熱，高聲喊道:

「噢，我的神靈，我的主宰，你也來了嗎

「快來!快來!」

這道身影屬於紀堯姆貝內的弟弟蓬斯.貝內。

感受到蓬斯.貝內的「反常」，那些徘徊於黯淡村莊內的身影相繼抬頭，將視線投向了紀堯姆.貝內。

他們之中，曾經是紀堯姆.貝內情婦的馬戴娜.貝內，菲利帕.紀堯姆等人也向天空伸出了自己蒼白的手臂，呆呆笑道:「快來!快來!」

緊接著，牧羊人皮埃爾.貝裏和盧米安的朋友紀堯姆.貝裏、阿澤瑪.利齊耶等身影也做出了同樣的動作。

網址p://m.

一時之間，淡薄灰霧內的黯淡村莊仿佛長出了蒼白的、怪異的森林，所有的手掌都指向那位本堂神甫。

紀堯姆.貝內頓時又墜落了一段距離，嚇得靈體都快要裂開。

他拚了命地「上浮」，想脫離漩渦的影響，想逃出危險到極點的盧米安身體。

他已顧不得於對方體內「重生」，接過相應的命運。

那是他根本無法承受的!

盧米安「聽」著來自體內的嘶喊和驚慌，笑得愈發燦爛。

果然，利用「重生」能力附身自己和被「招攝之舞」引來，強製上身，獲得的待遇是截然不同的!

前者會和自己的命運產生聯系，試圖替代，那將不可避免地觸動封印，而紀堯姆.貝內早被宿命深度汙染，肯定會和封印內的宿命力量產生共鳴。

那樣一來會發生什麼事情，盧米安無從猜測，但相信肯定不是好事。

「感受」到紀堯姆.貝內強烈的逃離欲望，盧米安不僅沒有阻止他，反而主動放棄了乾擾。

——使用「重生」能力後，除非遭遇「太陽」等少數幾個領域的特定能力，否則只要紀堯姆.貝內不願意，盧米安幾乎沒有辦法將他驅離自己的身體，即使用「鏡子身」也不行，但如果紀堯姆.貝內本身想離開，那事情會變得非常簡單。

終於，耗費掉大量靈性，承受某種影響，變得異常脆弱的紀堯姆.貝內掙紮著逃出了盧米安的身體。

就在這時，盧米安右手腕部輕輕一擰，再次使用了「扭曲」。

他胸前暗金色光芒一閃，剛擺脫驚恐和「引力」的紀堯姆.貝內就被扭曲了目的地，出現在了芙蘭卡掌中那面巴掌大小的鏡子裏。

芙蘭卡右掌凝出潔白晶瑩的冰霜，在鏡子的表面抹了一下。

紀堯姆.貝內的身影頓時被封在了一層堅冰後，封在了那面鏡子中。

緊接著，芙蘭卡讓堅冰的表面浮動起黑色的火焰。

僅靠冰層是沒法阻止一個靈體脫離鏡子的，但黑焰可以，只要紀堯姆.貝內敢脫離堅冰的保護，就會被黑焰點燃!

「封印」好紀堯姆.貝內的靈體後，芙蘭卡抬頭對已摘掉紙團的盧米安道:

「出去再通靈，這裏到處都是你的火焰和麻醉氣體。」

以她的體質和消耗，即使不用「鏡子替身」，再撐個兩三分鐘也問題不大，但她看得出來，盧米安快接近極限了。

盧米安點了下頭，快速轉身，沉默地奔向「虛構之瓶」的出口。

隨著紀堯姆.貝內「死去」，那裏潛藏的陷阱已自然解除。

回到祭祀大廳，盧米安立刻中止了「尼瑟之臉」，不再是戴著兜帽穿著黑袍的芙蘭卡外形。

他的上身已被燒得處處焦黑，但下體得益於初步消化縱火家」魔藥後的控製力，連褲子都未嚴重損壞。

製造疼痛，刺激大腦，喚醒自己，並不需要燒全身，只燒部分軀體的效果也一樣。

「你是自虐狂嗎每次戰鬥都把自己弄成這幅鬼樣子。」跟隨而出的芙蘭卡半是關心半是好笑地罵了兩句。「

盧米安望著芙蘭卡手中被黑焰包裹的鏡子，隨口回答道:「獵人’都這樣。」

「我要是信你這謊言，我就不是'教唆者’!」芙蘭卡又不是沒見過「縱火家」戰鬥。

見他們還有心情閑聊，簡娜明白敵人已經被抓住，事情算是告一段落，於是從陰影裏走了出來。

芙蘭卡沖她笑了笑，轉而對盧米安道:

「先等一等，不要著急，紀堯姆.貝內現在還不算徹底死亡，等'重生’的效果消失，他會成為剛死之靈，變得渾噩，那個時候，'通靈’會更安全，也不用擔心他撒謊。」

盧米安默算了下「體面」胸針還能佩戴多久後道:「就在這裏等吧。」

根據他從恩賜裏獲得的神秘學知識，「重生」效果僅能維持兩分鐘，用不了多久就會結束。

如果離開這裏，花費時間尋找更安全的地方「通靈」，那盧米安還得另外找個無人之處，度過令人嫌棄和憎惡的一個小時，然後才能「通靈」。

到時候，會錯過最佳通靈時間。

而且，盧米安不想再等待了。

芙蘭卡輕輕頷首，表示理解。

她走到那處祭壇前，將手中的鏡子放在了荊棘組成的漆黑圓環符號上，並保持黑色火焰燃燒。

這是方便盧米安觀看。

盧米安望著黑焰和冰層底下的紀堯姆.貝內，望著那張開始蒼白和發青的臉孔，勾起嘴角，笑容燦爛地說道:「你真是愚蠢啊!

「如果我是你，使用'鋼鐵身軀’後會一直閃避，不做攻擊，直到敵人在那樣的環境下再也支撐不下去。

「哦，忘了告訴你，我的靈性早就低於警戒線，既沒法'靈界穿梭’，也不能使用'哼哈之術’，也就勉強放放火，變變臉，用用胸針，你再拖一會兒，我就真到極限了，肯定會當場昏迷。

「我後面表現得那麼魯莽，反應也比較遲鈍，一方面是我不想更多地消耗靈性，要將它們留在關鍵時刻，而'鏡子替身’消耗的是芙蘭卡的靈性，另一方面嘛，嗬嗬，是給你設陷阱。

「你還記得那朵火焰巨花嗎沒有這個'禮物’來完成'賄賂’，芙蘭卡的詛咒很難一下殺死序列5的伱……」

聽到「哼哈之術」這個名詞，回想起盧米安之前連續弄暈兩個假紀堯姆.貝內的表現，芙蘭卡眼皮一跳，又驚愕又茫然。

簡娜看著不斷嘲諷鏡子內那個靈體的盧米安，有點擔心地拉了拉芙蘭卡，低聲問道:「需要安撫下他嗎」

「不用。」芙蘭卡搖了搖頭，主動地拉開了和盧米安之間的距離，給他一個發泄的「私密」空間。

簡娜「嗯」了一聲，邊跟著芙蘭卡往祭祀大廳邊緣走去，邊最後掃了鏡中那張蒼白泛青映著黑色的臉孔一眼。

紀堯姆.貝內憤恨恐懼之餘，已不可遏製地流露出絕望之情。

「蒔蘿」妓院，六樓。

另外一側的陽臺內，阿不思側身立於角落裏，偷偷望著602房間方向。

等到盧米安等人「傳送」離去，他才走出隱蔽處，低聲笑道:

「才序列7就有可以穿梭靈界的神奇物品

「他和'紅靴子’的關系不簡單啊，加德納.馬丁知道還是不知道呢……」

自語到這裏，阿不思的笑容變得曖昧，帶上了幾分揶揄。

文森特街50號，地底祭祀大廳內。

盧米安一直嘲諷到了「重生」效果結束，紀堯姆.貝內的眼神變得渾噩。

估算著時間的芙蘭卡已來到祭壇旁邊，製造「靈性之墻」，做起前置準備。

很快，她低聲誦念咒文，使用起自創的「魔鏡通靈術」。

她快接近成功時，盧米安鼓起餘勁，再次使用「體面」胸針，將「魔鏡通靈術」的提問者「扭曲」成了自己。

為了一次成功，他還使用「尼瑟之臉」，又一次變成了芙蘭卡的模樣。

那面鏡子頓時變得幽深和黑暗，紀堯姆.貝內蒼白泛青的臉孔模糊了少許。

盧米安已無力維持「尼瑟之臉」的效果，變回原樣，望著紀堯姆.貝內道:「是誰讓你信仰了宿命」

芙蘭卡雖然有點好奇，但擔心盧米安問出不該問的問題，導致自己遭受汙染，還是打開「靈性之墻」，遠離了祭壇位置。

紀堯姆.貝內渾渾噩噩地回答道:「是奧蘿爾.李!

「我發現有人在傳播邪神信仰後，她暗中找到我，告訴我可以非常簡單地獲取超凡力量，不需要向主教們乞求，而且將來還有機會獲得神性，成為聖者，永生不死。

「我當時不太相信，但又想著看一看是真是假，於是選擇了沉默，之後我發現她越來越強大，慢慢改變了主意。」

盧米安沉默了幾秒，藍眸幽暗地問道:

「是誰讓奧蘿爾.李信仰宿命的」

「我不知道。」紀堯姆.貝內茫然搖頭。

盧米安斟酌了下又問:

「對於奧蘿爾.李，你有什麼印象極為深刻的事情」

紀堯姆.貝內表情有所變化，仿佛回想起了當時的疑惑和驚懼:

「她說，她說她不是奧蘿爾李!」

第六十九章 「罪人」

她說她不是奧蘿爾.李盧米安仿佛被閃電劈中，整個大腦都停止了運轉。

其實，他猜得到奧蘿爾.李不是姐姐的真名，一個特意跑到邊境山村定居的人大概率不會使用真名，但近六年的相處裏，他能明顯地感覺到姐姐更認可奧蘿爾.李這個姓名，從未在自己面前提過原本的名字和生活，而她找人偽造的身份證明文件也越來越真實，等到她成為了知名暢銷作家，更是真的不能再真。

她為什麼會突然那麼說

這和她莫名信仰以宿命為名的那位存在有什麼關系

頭部的抽痛讓盧米安從那條信息帶來的巨大沖擊裏回過神來，語氣急促地問道:「她有說過她是誰嗎」

已無黑焰覆蓋、冰霜凝結的鏡子表面，臉龐蒼白泛青的紀堯姆.貝內迷茫回答道:「她說她是洛希.露易絲.桑鬆。」

完全沒有聽說過的名字……盧米安皺起眉頭道:「對於這個身份，她還說過什麼」

紀堯姆.貝內搖了搖頭:「沒有。」

盧米安抬起左手，按住頭側，沉默了幾秒才問道:

「獻祭整個科爾杜村，換取宿命天使降臨的事情，是洛希.露易絲.桑鬆籌劃的」

紀堯姆.貝內似乎陷入了掙紮，但最終沒能抗拒「通靈」的影響，老老實實地回答道:

「不是，是我想這麼做。

「我想盡快獲得神性，成為聖者，而奧蘿爾.李前幾個小時還表示贊成，後幾個小時又反對我的計劃，始終下不定決心，最終，我選擇瞞著她，悄悄做起準備，後來，她也默許了我們的嘗試，甚至還會在關鍵時刻提供幫助，只是偶爾不那麼配合，做了一些有破壞性的事，但很快又會妥協。」

你描述的奧蘿爾像個人格分裂患者……盧米安下意識想維護奧蘿爾的形象，可旋即想起姐姐嘴巴裏爬出過蜥蜴狀的透明小精靈，想起她時不時清醒，和自己一起商量擺脫困境的辦法。

可就算是「清醒」的時候，奧蘿爾也稱不上完全正常，她甚至不記得召喚「海拉」的信使，以最簡單最快速的方式求助。

盧米安轉而問道:1

「奧蘿爾是什麼時候開始在科爾杜村傳播宿命信仰的」

紀堯姆.貝內比剛才更渾噩了一點:

「我最初的調查結果是去年五六月份，然後，她就暗中來拜訪我。」

這和我的推測基本吻合……必然是那之前一段時間出了什麼問題才導致奧蘿爾受到汙染……如果她從一開始就是宿命的信徒，不可能在定居了五六年後才嘗試傳教……盧米安露出疼痛的表情，又迅速忍了下去:

「你在科爾杜村見過蜥蜴模樣的透明生物嗎」

「沒有。」紀堯姆.貝內如實回答。

「那你知道科爾杜村有一名'受難者’嗎」盧米安追問道。

紀堯姆.貝內怔了一下:「不知道，沒有。」

盧米安臉龐肌肉本能地抽了一下道:

「你在奧蘿爾周圍見過一只貓頭鷹嗎」

「沒有。」紀堯姆.貝內再次給予了否定的答案。

盧米安又問了幾個與科爾杜村那場災難相關的問題，都沒有得到滿意的、有效的回復，他最後問道:

「洛希.露易絲.桑鬆背後是否存在一個隱秘組織或者邪神教會」。

臉龐蒼白泛青愈發模糊的紀堯姆.貝內終於點了點頭:「有，叫'罪人’。

「我現在是'罪人’的大主教之一。」

「罪人」……信仰宿命的邪神教會盧米安精神為之一振，深入問道:

「罪人’的首領是誰，負責和你聯絡的又是誰」

「我不清楚首領是誰，只知道他是所有罪人裏唯一具備神性的。」紀堯姆.貝內的靈嗓音空洞地回答道，「負責和我聯絡的是布瓦爾.蓬派羅。」

唯一具備神性的……不會是之前潛藏在我周圍的那個「受難者」吧盧米安一邊做著猜測，一邊問道:

「怎麼和布瓦爾.蓬派羅取得聯系」

「沒用的。」紀堯姆.貝內聲音飄忽地回答道，「我一死去，他就會察覺到命運的變化，提前消除掉所有線索，他通過契約獲得的能力裏有'變形術’，他可以是任何樣子，但不再是自己。」

可以是任何樣子，但不再是自己……「變形術」用久了，恐怕會徹底瘋掉……也許可以去瘋人院問問有沒有類似的認知障礙患者……我能獲得更多契約能力後也得謹慎，負面影響只有三四個的時候還好，一旦多起來，不僅本身容易出問題，而且還會被敵人利用……本堂神甫這種，如果遇上「至福會」的成員，遇上「欲望母樹」的恩賜者，肯定會被輕鬆解決……盧米安望著祭壇上的鏡子道:&lt;

「「罪人’組織讓你到紅公主區做什麼」

紀堯姆.貝內那張模糊的臉孔上多了幾分狂熱:

「一方面是滿足我的渴望，另一方面是暗中發展信徒，為下一次大型儀式做準備，只有讓我主降臨至大地，我們這些罪人才能得到寬恕和洗禮，脫離注定的命運。」

「你的錢是'罪人’組織提供的，還是自己賺的」盧米安想從金錢的來源尋找線索。

紀堯姆.貝內搖了搖頭:

「是奧蘿爾.李，不，是洛希.露易絲.桑鬆給的無記名存單，有整整10萬費爾金。」

「艸，你這頭老公豬!」盧米安脫口罵道。

雖然他對此早有所預料，但一想到本堂神甫拿著奧蘿爾的稿費包養交際花住大房子發展邪神信徒，就怒火竄起，直奔頭頂。

盧米安強忍著內心的情緒，嗤笑著說道:

「罪人’組織都沒給你提供非凡特性嗎你都沒服食過魔藥嗎」

要不然，本堂神甫會更厲害更難以對付。

「宿命恩賜者契合的'占卜家’、'怪物’、'學徒’、'偷盜者’途徑非凡特性都不是太好獲得，我正在尋找。

「以那些契約生物給我帶來的負面影響，我如果喝其他途徑的魔藥，肯定當場失控。」

還好，我目前的負面影響又少又弱，要不然以後再想喝「獵人」途徑的魔藥會很危險……盧米安的靈性已快被抽空，抓緊時間問出了最後的問題:

「宿命’途徑的序列6到序列0分別叫什麼」

紀堯姆.貝內的嗓音愈發空洞:

「序列6是'苦修士’，序列5是'獵命師’，序列4是'環中人’，序列3是'受難者’，再往上，我就不知道了。」

「苦修士」……聽起來像是「托缽僧侶」的進階……忒爾彌波洛斯為什麼不告訴我也是，祂一個受害者，之後就會被抽取「苦修士」恩賜，不願意回答相關的問題很正常，祂要是一點反應都沒有非常配合地說出了答案，我反而會害怕，覺得那肯定有陷阱……盧米安微抬腦袋，表情開始不自覺扭曲:

「苦修士’有什麼能力」

紀堯姆.貝內聲音飄忽地回答道:

「苦修士’的本質是忍耐、積存和爆發，將平時的力量積存在身體內後，戰鬥時可以於短時間內爆發出來，讓自身形同巨人，將儀式的流程積存起來後，可以將部分特殊儀式簡化，應用於戰鬥中。」

形同巨人……短暫爆發……盧米安記起了牧羊人皮埃爾.貝裏和調查員萊恩的戰鬥過程，記起了本堂神甫剛才變成的金屬巨人。

要不是剛才的戰鬥裏，金屬化的紀堯姆.貝內明顯顧忌「哼哈之術」，不敢嘗試近身肉搏，並且始終保持著足夠的距離，及時地更改位置，以至於芙蘭卡的「精神穿刺」都沒法發揮作用，他僅憑「鋼鐵身軀」加「苦修士」的組合，就能把必須省著使用靈性的盧米安狠狠捶打一頓。

這也證明了盧米安放棄恩賜自帶知識裏那些怪異生物，非得自己從靈界生物資料內尋找契約對象的正確性，否則本堂神甫可以準確地判斷出他還能不能使用「哼哈之術」，還有多少戰鬥能力，那樣一來，對方戰鬥時的選擇和最終的結果大概率會截然不同。

而簡化儀式，紀堯姆.貝內之前也有「透露」過:

用積存了儀式流程的羊皮將人一裹，念出咒文，就能把對方變成綿羊，無需再舉行復雜又麻煩的儀式。

盧米安正待問一問本堂神甫知不知道「受難者」擁有哪些能力，腦袋忽然針刺一般疼痛，再也無力維持。

他有點失望，但又能夠接受，如果不是有芙蘭卡自創的「魔鏡通靈術」，他哪能問這麼多問題，獲得如此多的答案

盧米安打開自身的「靈視」，結束了「通靈」，邊大口呼吸，邊看著紀堯姆.貝內的靈從鏡子內飄出。

稍微緩和了一點的他驟然伸出右掌，抓住了本堂神甫的靈體。&quot;

這顯然控製不住無形之物，但盧米安的掌心噴薄出了赤紅的火焰，一下將已非常脆弱的紀堯姆.貝內之靈點燃。

比正午太陽更為熾烈的火光裏，盧米安看著那個本能掙紮臉露痛苦的鬼魂，高高翹起嘴角，低喊了一聲:「贊美太陽!」

紀堯姆.貝內怔了一下，在火焰中飛快消散。
第七十章 收獲

望著在火焰中扭曲掙紮無聲哀嚎的靈體，盧安的笑容逐漸舒展。

這是他預想的本堂神甫死法之一。

當然，他最開始點燃「深淵魔花」，將「虛構之瓶」內那個廢棄礦洞弄成火災現場時，並沒有想著能直接燒死紀堯姆.貝內。

那一刻，他只是憑借戰鬥直覺和經驗，要創造一個能發揮自身長處避開最大短板的環境，而本堂神甫召喚來了「深淵魔花」，正好給了他機會。

焚燒「深淵魔花」產生的麻醉氣體不是他想要的，他希望的是在火焰地獄裏戰鬥。

當時，他的靈性所剩不多，但「縱火家」對火焰的抵禦能力明顯強於「獵命師」，且那屬於身體特質，不會再消耗靈性。

一旦「虛構之瓶」變成火焰地獄，連空氣都可以灼燒氣管和肺部，盧米安相信自己能笑到最後，比紀堯姆.貝內堅持更久，久到火焰都無物可燒，自行熄滅。

以他對「宿命」途徑的了解，只要序列6沒發生什麼超乎想象的異變，紀堯姆.貝內的身體也就強於普通人，厲害的是柔韌性和忍耐能力，而不是對火焰傷害的防禦能力。

這一點從他對科爾杜村各場戰鬥的回溯裏都能得到印證——明顯已經超過序列7層次的紀堯姆.貝內和皮埃爾.貝裏雖然表現出了足夠強的格鬥能力，但都沒有相應的防禦特質。

盧米安沒想到的是，本堂神甫還契約了「鋼鐵身軀」這個能力，它有利有弊，一方面讓盧米安最初的火焰地獄計劃破產，另一方面則自我限製，給了盧米安進一步周旋，打開「虛構之瓶」入口，讓同伴進來幫忙的機會，再之後就是利用紀堯姆.貝內想先解決芙蘭卡，除掉不必要乾擾的心態，依靠臨場發揮，給他弄了個致命的陷阱。

劈裏啪啦的灼燒空氣聲裏，紀堯姆.貝內哀嚎的靈體飛快瓦解，逐漸消散。

一住://boquge

做完這件事情，盧米安轉過身去，對芙蘭卡和簡娜點了點頭，表示自己這邊已經結束。

下一秒，他腳步虛浮地走到祭壇旁邊，撿起了那幾張牛羊狗皮。

它們都很完整，細看之下，透著說不出的邪異。

這都是經歷過「造畜之術」前半部分儀式，利用「苦修士」能力將流程積存起來的特殊皮毛，只要掌握了相應的咒文，將它們裹到別人和自己身上後，就能直接完成「造畜之術」。

盧米安雖然還沒掌握紀堯姆.貝內預先設定的造畜咒文和解除咒文分別是什麼，但這都是後續有辦法解決的問題，比如，抓到保利娜、本堂神甫的管家等人，看他們是否知曉，比如，請「偷盜者」途徑的「解密學者」來破解咒文，比如，自己根據宿命領域的知識和對紀堯姆.貝內的了解，一個一個去試，比如，看看占卜能不能有什麼收獲。

所以，這兩張羊皮、一張牛皮、兩張狗皮都是相當有價值的物品，如果應用得當，能發揮超乎想象的作用，之前，紀堯姆.貝內就差點靠著變成棕毛巨犬瞞過盧米安，逃出文森特街，徹底斬斷這段命運，但他受到宿命恩賜自帶的狂熱影響，本身也因契約變得貪婪，選擇反過來設置陷阱，從獵物變成獵人。

看見盧米安抱著那幾張牛羊狗皮，身體搖搖晃晃，似乎連站立都變得勉強，芙蘭卡和簡娜一人幫他接過了部分。

這時，「虛構之瓶」傳出了嘩啦啦的聲音。

在失去紀堯姆.貝內維持，又被火焰地獄焚燒了好一陣後，它終於像冰層般裂開，一塊塊墜入虛空。

被它圈起來的廢棄洞穴透過暗門，完全呈現在了盧米安等人眼中，所有的「深淵魔花」都已被燒成了焦炭，散落了一地，火焰沒有了可燃燒的事物，又無盧米安提供靈性，也熄滅了大半，只剩少數區域還有赤紅的光芒，而它們也在不斷消亡。

盧米安望了眼那裏，對芙蘭卡道:

「我從地下特裏爾回白外套街，你帶著地血礦石走地面。」

「體面」胸針一旦取下，盧米安立刻會被周圍之人憎惡和痛恨，若原路返回必將遭遇大量的意外，而要是不取下，再過兩三分鐘，它就會發出「警報」，引來周圍的官方非凡者或別的隱秘勢力。

考慮到帶著那塊地血礦石進入地底很可能出大問題，而要是交給簡娜，她又未必能應付後續也許會有也許不會有的麻煩，芙蘭卡只好點了點頭，抿嘴側身，對簡娜說道:

「你跟著夏爾，他現在已經到了極限，哪怕遇到一條狗，也未必能打得過。」

「如果是剛才那種狗，確實打不過。」盧米安咕噥了一句。

見廢棄礦洞另外一側的出口並沒有堵上，偏冷的地底之風吹入了祭祀大廳，讓麻醉氣體跟隨「虛構之瓶」的崩解消散了不少，盧米安腳步蹣跚地走了進去，來到紀堯姆.貝內已出現大量焦黑的屍體前。

他用腳踢了踢屍體，給他翻了個身，確認沒藏著什麼物品。

盧米安隨即撿起之前丟棄的鐵灰色軍用酒壺，走到廢棄礦洞的出口，看見那裏癱著一張不再邪異的棕毛狗皮。

這個位置沒被燒到，狗皮保存得還算完好，但必須重新舉行「造畜之術」儀式，使用「苦修士」的能力，才能讓它再次成為超凡之物。

廢棄礦洞的出口外面，緊貼巖壁放著兩樣事物。

一件是燃燒煤油的馬燈，一件是冒險家和傭兵們很喜歡使用的墨綠色帆布背包。

盧米安提了下背包，只覺它異常沉重，差點沒能提起來。

芙蘭卡好奇蹲下，打開背包，發現裏面裝著一根根讓人心情愉悅的金條和一疊疊鈔票、一枚枚金幣。

「哇哦!」芙蘭卡發出了感嘆的聲音。

這麼多錢盧米安第一反應是「還好，還好，本堂神甫那頭老公豬沒把奧蘿爾存起來的稿費花完」，第二反應則是「艸TMD，這家夥好陰險!」

很顯然，紀堯姆.貝內有考慮過保利娜等人沒能逃脫的可能，那樣一來，盧米安和他的同伴們就會從這些宿命信徒沒帶多少金錢出逃推測本

堂神甫選擇了另一條逃離路線，然後追到地下室，踩中陷阱。

「不錯不錯。」芙蘭卡笑了起來，「這些邪教徒雖然不掉特性，但會掉別的。」

她隨即指了指頭頂:

「我去樓上了，這張狗皮給我。」

她把手裏的三張儀式皮毛交給了簡娜，自己帶上紀堯姆.貝內之前使用過的狗皮，往文森特街50號返回。

簡娜背上了那個墨綠色的帆布包，抱著五張

邪異皮毛，看著盧米安拿起那盞馬燈，將它點亮。

沿廢棄礦洞外的黑暗隧道走了幾步，盧米安及時取下「體面」胸針，將它放入懸掛在腰間的另一個軍用酒壺內，沉到了烈酒底部。

又走了幾步，盧米安忽然打了個寒顫，轉過身體，望向跟在後面的簡娜。

抱著牛羊狗皮、背著帆布包的簡娜眼神幽幽，滿是厭惡，非常艱難地說道:

「我，我能控製住自己。

「艸，我不會揍你的!」

盧米安雖然不是太相信，但這種時候也沒有別的辦法，只能繼續往前。

過了七八分鐘，他找到一個無人的廢棄隧道，坐至角落裏，耐心等著「體面」胸針的負面效果結束，並借助休息恢復點靈性。

因為還沒人知道文森特街50號出了變故，所以芙蘭卡從容地消除起各種痕跡，用魔女的方式完成了反占卜。

這個過程中，她把每個房間都逛了一遍，在擔心遭遇汙染的情況下，未做深入的搜查，沒發現具備有效線索和較高價值的物品。

最後，她回到一樓的小客廳，弄醒了昏迷的假紀堯姆.貝內。

假紀堯姆.貝內望著眼前戴兜帽穿黑袍的女子和她手裏的棕毛狗皮，一時如陷夢中，仿佛還沒有醒來。

芙蘭卡低聲笑道:

「你也看見了，那個惡魔被我們乾掉了。」

在她的眼裏，假紀堯姆.貝內已不再像那個本堂神甫，變得非常陌生。

這或許就是他真正的模樣。

「我，我……」假紀堯姆.貝內又驚又喜地問道，「你們是來幫我的」

「我們是獵魔人。」芙蘭卡胡謅了一個名詞，「對這個惡魔，你還有什麼事情想告訴我們」

雖然她的「魔鏡通靈術」讓盧米安能從紀堯姆.貝內那裏獲得更多的信息，但終究有自身的極限，沒法全部都問到，依舊需要調查相關人員，免得遺漏重要線索。

假紀堯姆貝內只覺面前未露出臉孔的女士異常親切，回想了片刻道:

「那個惡魔除了會和我的妻子偷情，喜歡吃牛排和羊排，沒什麼特別的地方。

「嗯……它，它每周會消失一天，然後又悄悄回來。」

每周消失一天芙蘭卡點了點頭，又問起別的事情。

確認榨不出額外信息後，她笑著「教唆」起那個假紀堯姆貝內:

「如果我是你，會立刻逃離這裏，你的妻子現在就相當於一個惡魔。

「我會帶上還算值錢的物品，去沒人認識我的地方，買新的房屋，娶新的妻子，開始一段新的人生。」

假紀堯姆.貝內聽得怦然心動，放棄了堅守這裏的想法。

下一秒，他看見那位女士冰雪般消融在了自己眼前。

第七十一章 線索

廢棄的隧道內，盧米安睜開了眼睛。

他剛才竟不受控製地睡著了，但也因此恢復了一些靈性，至少腦袋已經不再抽痛，血管、內臟和皮膚的灼燒感也完全消退了。

映入盧米安眼簾的是純粹的、沒有一點光的黑暗，他摸索著點燃自己主動熄滅的馬燈後，看見女性傭兵打扮的簡娜正坐在斜對面，靠著隧道的巖壁，低頭望著放於面前的墨綠色帆布背包和五張儀式皮毛。

感受到相應的動靜，簡娜抬起腦袋，將目光投向了盧米安。

她審視了幾秒，用揶揄的口吻說道：「總算不那麼讓人討厭了。」

「體面」胸針的負面效果結束了盧米安本能地舒了口氣。

簡娜嘴角噙上了笑容，邊拿著身前那個墨綠色帆布背包站起，邊對盧米安道:

「我剛才好幾次想趁你昏睡過去，狠狠揍你一頓，在你臉上畫幾坨狗屎，但我最終還是控製住了自己。」

「謝謝你啊。」盧米安不是太誠心也不是太誠意地道了一聲謝。

簡娜負上那個背包後，又彎腰抱起了五張儀式皮毛，悠然笑道:「不用謝。」

說完，她邁步走向這條廢棄隧道的出口，留下了一句帶著明顯笑意的話語:「誰叫我當你是朋友呢」

又在嘲笑我……盧米安咕噥了一句，提起馬燈，跟了上去。

白外套街3號，601公寓內。

已換上日常打扮，一身女士襯衫配淺色馬褲的芙蘭卡終於等到盧米安和簡娜回來。

她打量了盧米安焦黑的上半身幾眼，笑著說道:「簡娜竟然沒趁機捅你幾刀

「體面’的負面效果沒有我想象的強啊。」

不等盧米安回應，簡娜坦然說道:

「前面兩刻鐘，我確實有點忍不住，只好躲到他休息的隧道外面，隔幾分鐘確認一下有沒有危險從地底、洞頂或者巖壁後面鉆出來，可就算是那樣，我還是想炸掉那條隧道，把他活埋在裏面。」

你剛才不是這麼說的……盧米安忍不住看了簡娜一眼。

他一時竟分辨不出這位「教唆者」在廢棄隧道內說的是真的，還是現在說的是真的。

芙蘭卡笑了一聲，對簡娜豎起了拇指:「為難你了。

「你居然能想到攻擊來自地下、洞頂和巖壁後面的情況，沒有因為那是一條半封閉的、無人的廢棄隧道就放鬆警惕。」

簡娜眉眼舒展，難掩得意地笑道:

「你不是經常給我講恐怖故事嗎好多裏面都有泥土中突然伸出一只手，抓住某某某腳踝的橋段，或者天花板垂下來一個血淋淋的腦袋，墻壁表面長出一個人，一下將主角抱住。」

每天晚上的娛樂項目之一是給簡娜講恐怖故事盧米安看了芙蘭卡一眼，總覺得她的目的不是那麼單純。「看吧，多聽聽故事很有用的!」芙蘭卡一臉愉悅。

她轉而望向盧米安:「需要找醫生嗎」

這燒傷看起來蠻嚴重的。

「不用，對'縱火家’來說，這只是輕傷。」盧米安沒提自己到了明天早上六點又能完好如初，「實在不行，我還能去找'老鼠’。」

他養的那個「耕種者」還沒成為序列8的「醫師」，目前派不上用場。

芙蘭卡見盧米安完全沒表現出傷痛的影響，不再擔心，提起簡娜丟在單人沙發上的那個墨綠色帆布背包，就要將它放至茶幾表面，仔細點數下收獲。

盧米安順手把茶幾上的杯子、盤碟、報紙和雜誌推到了一側，留出足夠的空間。

他一眼掃過，發現那本雜誌的名稱是《女性》。

這是一本在因蒂斯中產階級女性群體裏非常流行的周刊，講述特裏爾的最新時尚、生活品味和美容技巧，魯恩王國的《女士審美》雜誌屬於它的模仿品。

盧米安笑著抬起腦袋，望向芙蘭卡，仿佛在說:「喲，伱還看這種雜誌啊」

芙蘭卡撇了撇嘴巴，挺了挺胸膛，以此做出回應:「我看看《女性》期刊怎麼了」

無聲而短暫的交流後，芙蘭卡打開那個背包，將裏面的鈔票、硬幣和金條拿了出來。

「大概6萬費爾金的樣子。」過了片刻，她得出了結論。

也就兩個多月的時間，本堂神甫就用掉了奧蘿爾4萬費爾金的存款，這還是沒買非凡特性沒弄到神奇物品的情況下……盧米安越想越氣。

本堂神甫沒有神奇物品可能不是他不想買，是短時間內弄不到合適的，一方面，他是邪神信徒，必須足夠謹慎，參加的神秘學聚會次數肯定很少，能遇上的事物必然也少，另一方面，他契約了太多的生物，身上的負面情況非常多，不少神奇物品對他來說不僅不是幫助，反而是很大的削弱和某種程度的危險，有的甚至會讓他暴斃。

芙蘭卡斟酌了下，對盧米安和簡娜道:

「所有的黃金都歸夏爾，剩下的裏面我拿一半，簡娜你和安東尼分剩下的一半，具體怎麼分，等安東尼回來，看他有什麼收獲再決定，怎麼樣」

這樣一來，盧米安能拿到差不多3萬費爾金，芙蘭卡是1.5萬。

「我沒有問題。」簡娜有點擔憂地說道，「安東尼到現在都還沒有回來，艸，他會不會出什麼事了」

「換做別人我也會覺得他可能遭遇了意外，但安東尼是'心理醫生’，最擅長的就是揣摩人心，不太可能踩中陷阱，而且，他是個經驗豐富的情報販子，跟蹤技巧不會比我和夏爾差。」芙蘭卡說了一堆後，露出了笑容，「最重要的是，等你們的時候，我用'魔鏡占卜’確認過了，他目前沒有危險。嗬嗬，他這麼久不回來其實是一件好事，說明他沒有跟丟目標，說不定已經有一定的收獲。」

「你直接講用占卜的方式確認過不就行了嗎非得扯一堆。」盧米安好笑地回了一句。

芙蘭卡「嘖嘖」笑道:「你不懂，這叫不能依賴占卜。」

她隨即指了指那五張儀式皮毛:「這些玩意兒就是'造畜之術’的材料我們能用嗎」

「目前只有我能用。」盧米安搖了搖頭，「而且我也還沒掌握紀堯姆.貝內預設的咒文。」

芙蘭卡有點失望地收回了視線，坐到自己那張安樂椅上。

隔了幾秒，她微微一笑道:

「對了，我已經通過自己的渠道，將文森特街50號藏著通緝犯的消息告訴了官方，等他們確定了紀堯姆.貝內的死亡，我們應該還能拿到一筆兩萬左右的賞金，嗯，還是按剛才的方案分配」

這事不能交給簡娜做，那會讓「凈化者」懷疑她接觸的人裏面藏著盧米安.李。

最合適的人選其實是情報販子安東尼.瑞德，但他一直沒有回來，芙蘭卡擔心再推遲下去，文森特街50號的問題會被警察們先發現，那就拿不到賞金了。

盧米安和簡娜都表示沒有問題後，三人等待起安東尼.瑞德。

過了幾分鐘，已然坐下的盧米安略微前傾身體，望向芙蘭卡和簡娜，沉聲說道:

「有點事情我想請你們幫我分析一下。」

關系到奧蘿爾的問題，他覺得自己容易不理智，被情緒影響判斷，所以想聽聽芙蘭卡和簡娜會怎麼說。

她們一個和奧蘿爾有同伴關系，但感情的深厚程度明顯不及盧米安和奧蘿爾，一個則完全是不相關人士，正好從不同的角度給出看法。

「好。」芙蘭卡和簡娜同聲做出了回復。

她們各自調整起姿態，讓自己顯得專業。

盧米安第一次講起科爾杜村的事情，雖然不是那麼詳細，且隱去了夢境相關和宿命的天使，但還是把那場災難的大概過程描述了出來，包括奧蘿爾那些反常行為和路易斯.隆德、普阿利斯夫人、紀堯姆.貝內等人的說法。

這裏面有部分是芙蘭卡知道簡娜還不清楚的，聽得這位老鴿籠的演員學徒微風舞廳的地下歌手差點懷疑這還是不是自己認識的世界。

她原本以為「造畜之術」就夠恐怖夠邪異了，誰知道還有「男人生孩子」「嬰兒如鳥類一樣攀爬在墻壁上」等事情。

太瘋狂了，實在是太瘋狂了!

芙蘭卡更關注的是盧米安姐姐奧蘿爾的前後變化，她之前一直都想知道「麻瓜」怎麼會死在科爾杜村，又怕刺激到盧米安，沒敢詳細詢問。

發現問題的源頭在奧蘿爾身上時，她難以置信，這和她對「麻瓜」的印象完全不符。

等盧米安講出奧蘿爾在紀堯姆.貝內面前說「我不是奧蘿爾.李」時，芙蘭卡先是一怔，表情旋即變得異常嚴肅。

沒多久，盧米安講到了最後那場祭祀，講到了奧蘿爾忽然清醒，將他推出祭壇，讓他活了下來。

就在這時，芙蘭卡猛地站了起來。

在盧米安和簡娜疑惑的目光裏，她沖入自己臥室，拿出了一疊紙張。

那是盧米安抄錄下來，覺得可能存在問題，希望芙蘭卡能幫忙看看的奧蘿爾巫術筆記。

芙蘭卡將那些紙張放到茶幾上，抽出其中一張，表情又驚懼又沉凝地說道:

「我大概知道哪裏出問題了。」

盧米安愕然望去，只見那頁筆記上抄寫的是「喚魂術」這個「巫師」法術。

它是一個輔助性的法術，可以幫助靈肉出現分離或者星靈體迷失在靈界的目標找回自己的靈。

盧米安之前研究過它的法術結構，沒發現有什麼問題，完全不涉及邪神。

此時，聽到芙蘭卡的話語，他又一次掃過了那個法術，目光定格在了最後的日期和來歷上:「1357年4月1日，購買自'愚人節’聚會。」
第七十二章 另一個世界

盧米安將目光從那頁筆記上移開，看著芙蘭卡道:

「這有什麼問題嗎」

他研究「喚魂術」已經很多次，要是有問題，早就應該發現了。

他唯一欠缺的就是學會這個法術，將它使用出來，確定最終的效果，但他又不是相應序列的非凡者，哪怕成為了「縱火家」，也辦不到。

芙蘭卡沉默了幾秒道:

「喚魂術’對別人使用會有什麼效果」

「讓因某些緣由脫離身體的靈返回，讓迷失在靈界的星靈體感受到召喚，有機會與身體重新建立起聯系。」盧米安先用奧蘿爾巫術筆記上的描述做出回答，繼而按照自己的理解舉起例子，「之前的戰鬥裏，我要是被紀堯姆.貝內的'攝魂秘法’影響，出現了嚴重眩暈，使用'喚魂術’應該有可能讓我恢復清醒，當然，前提是得有能學習和使用這個法術的非凡者。」

芙蘭卡沒有在意盧米安的回答，嗓音微沉地進一步問道:「如果對自己使用呢」

這是什麼問題盧米安思索了下道:「沒有效果。

「如果本身沒出現靈肉分離類的癥狀，對自己使用不會有什麼效果，要是已經出現類似的問題，根本用不出任何法術。」

「如果，如果……」芙蘭卡說著說著，忽然沉默。

網址p://m.

簡娜望了眼芙蘭卡，又看了看盧米安，很是敏銳地站了起來，笑著說道:「忙碌了這麼久，你們不餓嗎我去弄點下午茶回來怎麼樣」「

「好。」盧米安代替芙蘭卡做出了回答。

他也感覺到芙蘭卡接下來應該要講一些不方便簡娜知道的事情，所以才說到一半，戛然而止。

其實，盧米安已經在考慮要不要向簡娜傳播「愚者」先生的信仰，畢竟大家算是成為了隊友，將來會有不少的共同行動，這樣的情況下，有的秘密是瞞不了人的，而有的秘密一直隱瞞會造成很大的協作問題。

至於「塔羅會」和「卷毛狒狒研究會」相關信息要不要透露，不是盧米安能夠決定的。

思前想後，他打算等簡娜成為了「女巫」再向她傳教，現在的簡娜序列太低，實力不足，知道的太多不是一件好事，很容易被人盯上，不自覺就泄露了秘密，而「刺客」途徑的序列7「女巫」是半神以下的質變節點，可以讓簡娜擁有足夠的自保之力。

——盧米安還不清楚這條途徑的序列5叫什麼，有什麼非凡能力，但他覺得序列6「歡愉魔女」相比「女巫」沒有質的變化，畢竟後者連人的性別都能改變。

目送簡娜出了601公寓的門，聽著她的腳步聲輕巧往下後，芙蘭卡盤腿坐至安樂椅上，嘆了口氣道:

「這件事情也不是不能讓簡娜知道，但我怕她會因此害怕我，疏遠我，拿有色眼鏡看我。」

盧米安沒問「你就不擔心我也會這樣嗎」，重新坐下，耐心等著芙蘭卡解釋「喚魂術」的問題。

芙蘭卡抿著嘴巴，時而猶豫，時而憂慮，隔了好一會兒才自嘲般笑道:

「也就是這事讓我聞到了某種危險的氣息，要不然我連你都不想告訴，會讓它一直埋藏在我的心底，直至進入棺材，呃，還有一個原因是，你'哼哈之術’的來歷對我很重要，我希望你能非常坦誠地告訴我所有的細節，就像我現在會把那個秘密告訴你一樣。

「呼，我們'卷毛狒狒研究會’的成員有一個共同點，那就是，那就是我們都來自另外一個世界!」

說完這句話，芙蘭卡就像被抽空了所有力氣，猛地癱軟在了安樂椅上。

一個「歡愉魔女」不自覺擺出這樣的姿態，即使盧米安的心思完全不在這上面，也忍不住有點燥熱。

「另外一個世界」盧米安驚愕反問。

這完全出乎了他的意料。

這是正常人根本不會去想的一種可能性，連裏都很少見到!

轉瞬之後，他又莫名覺得這好像挺符合實際情況的。

他收斂住情緒，若有所思地問道:

「那就是我姐姐經常說的'故鄉’，永遠都回不去的那個故鄉」

他之前還以為姐姐的故鄉已毀於戰亂和天災，所以她才說永遠都回不去了，要不然，即使被全世界通緝，以「巫師」的實力也完全可以偷偷潛回去看幾眼。

後來，盧米安知道了奧蘿爾是特裏爾人，對所謂的「故鄉」就更奇怪了。「

聽到盧米安的話語，芙蘭卡的神情忽然變得復雜，有點惆悵，有點憂傷，又有點感懷。

「她經常提'故鄉’啊」芙蘭卡閉了閉眼睛，掩蓋住一閃而過的波光。

不等盧米安回答，她抿了抿嘴巴道:「你可以當成另外一個星球或者異度空間來理解。」

盧米安陷入了回憶，自言自語般道:「難怪她喜歡爬到屋頂眺望星空……」

「星空啊……」芙蘭卡有些唏噓地重復道。

601公寓的客廳一下變得極度安靜，盧米安和芙蘭卡各自沉浸在了自己的情緒中。

過了一會兒，盧米安突然想起一件事情:

「魔術師」女士提過，「欲望母樹」等邪神都在自身世界之外，被屏障阻隔，不斷地想辦法滲透力量進來。

他旋即抬起腦袋，望著芙蘭卡道:

「你們不會是哪位邪神的眷屬，被投放進了這個世界吧」

「呸!」芙蘭卡瞬間掙脫了剛才的情緒，「你覺得我們像嗎」

「不像。」盧米安思考了一下道，「太弱了，邪神們費那麼大力氣投放你們這麼多人進來，還不如集中力量，多搞幾個聖者降臨，或者，寄希望於伱們成長」

畢竟弱小也是一種優勢，滲透屏障的時候不那麼容易被發現。

芙蘭卡好氣又好笑地試圖反駁，卻又找不到有力的證據，只好直接給出結論:

「反正我現在信仰'愚者’先生，我認識的那些'卷毛狒狒研究會’成員也沒一個信仰邪神。」

「信仰了也不會讓你知道……」盧米安咕噥了一句。

芙蘭卡沒再理睬他，自顧自說道:

「我也不清楚我們為什麼會穿越，我始終在尋找答案，我只知道我們都是以靈的形式來到這個世界，於一個個新死之人的體內復活，嗯……就像，就像紀堯姆.貝內的「重生’。」

有了例子，盧米安輕鬆就理解了芙蘭卡等「卷毛狒狒研究會」成員的狀態:

「也就是說，你們占據了別人的身體」

「是的。」芙蘭卡瞄了盧米安一眼道，「你會不會很失落，你心目中的姐姐只是一個占據了別人身體的遊魂」

「我為什麼要失落」盧米安毫無波瀾地回答道，「那個收養了我，和我一起在科爾杜村住了快六年的奧蘿爾.李才是我的姐姐，那具身體以前是誰，有什麼經歷，我一點都不在意。」

芙蘭卡仿佛在替自己詢問般道:

「你不覺得這種事情很邪惡嗎，你不覺得我和你姐姐是竊取別人屍體和生活的小偷嗎，你沒有道德上的掙紮和困境嗎」

「我沒有道德。」盧米安平靜回答道。

接著，他又補了一句:「誰對我好，我就對誰好。」

芙蘭卡微張嘴巴，一時竟無從反駁。

盧米安看了她一眼道:

「那都已經是死人了，這叫合理利用資源，你要是覺得內疚，就好好對待她，不，他的家人，完成他的一些心願。」

「嗯。」芙蘭卡抿著嘴巴，緩慢點頭。

她隨即將話題拉回了正軌:

「我們這樣的人，如果對自己使用'喚魂術’，會發生什麼事情」

「有可能讓已經逝去的那個靈回來而如果那個靈本身有問題的話……」盧米安的思路霍然開朗。

與此同時，他想到了「卷毛狒狒研究會」副會長「海拉」女士曾經給出的一個調查思路:

「麻瓜’的父母和其他家人應該還活在這個世界上，她基於某些原因遠離了他們，不敢返回特裏爾，我不確定他們是否有什麼問題，是否接觸過邪神的信徒…….」

「海拉」女士當時就有些懷疑了盧米安皺起眉頭，低聲說道:

「洛希.露易絲.桑鬆是原本的靈她和她的某些家人早就是宿命的信徒，'罪人組織的成員」

「這是後續調查的方向。」芙蘭卡猶豫了下道，「另外還有兩個問題:'麻瓜’為什麼要對自己使用'喚魂術’把'喚魂術’賣給她的'愚人節’成員是否預見到了這種發展」

就是感覺「卷毛狒狒研究會」內部可能出了一定的問題，有了某種危機感，芙蘭卡才將穿越的秘密告訴了盧米安。

盧米安輕輕點頭，眼睛不含任何感情，嘴角微微上翹地說道:

「你說過'愚人節’是那些對未來絕望，以追求樂趣為人生目的的'卷毛狒狒研究會成員建立的小組，把'喚魂術’賣給奧蘿爾的那個人會不會就是想看到類似的樂子」

芙蘭卡沉默了一會兒道:

「我不知道，我來負責找出那個'愚人節’成員，調查他的動機。」

盧米安「嗯」了一聲:「我追蹤洛希.露易絲.桑鬆這條線索。」

交流完「喚魂術」的問題，601公寓的客廳又陷入了短暫的靜默。

隔了片刻，芙蘭卡吐了口氣，對盧米安道:「可以聊聊'哼哈之術’了。」

第七十三章 「盔甲幽影」的來歷

盧米安將思緒從洛希.露易絲.桑鬆和「喚魂術」、「愚人節」等事情上收回，按照芙蘭卡的要求從頭講起:

「在科爾杜村那場災難裏，我也遭受了宿命邪神的汙染，幸好有'愚者’先生庇佑，我才能保持住理智，沒有變成怪物。

「那汙染既是詛咒，也是恩賜，我現在正遵從'魔術師’女士的指導，分階段一點點將它們抽出，變成自己的力量，通過對應序列的非凡特性來達成平衡。」

芙蘭卡恍然大悟:

「你所謂的特殊契約就是'受契之人’的力量難怪你說我怎麼都學不會。「

從盧米安不清楚「宿命」途徑的序列6有什麼力量，她推測對方現在是「縱火家」加「受契之人」的雙序列7。

盧米安點了下頭:

「所以紀堯姆.貝內不敢隨意替換和更改我的命運，我體內的汙染位格還挺高的。」

「能讓'愚者’先生提供庇佑，那肯定是有神性的。」芙蘭卡突發奇想，「你說我有沒有可能也弄點恩賜」

你什麼都想試一試嗎盧米安「嘖」了一聲道:

「你是打算找'偉大母親’，每天都重復懷孕生孩子哺乳的過程，還是信仰'欲望母樹’，把路邊的野狗都拖到床上」

一住://boquge

「嘶……」芙蘭卡吸了口涼氣道，「我就隨便一說，信仰邪神這麼危險的事情我肯定是不會做的。要想像你這樣，在接觸到邪神力量的同時立刻獲得'愚者’先生的庇佑，可遇而不可求啊。」

「這可不是單純的接觸。」盧米安為了打消芙蘭卡不切實際的想法，又多透露了一點，「宿命的力量就封印在我的身體裏，也就是說，我是向'愚者’先生、向自己體內的汙染祈求恩賜，而不是那位以宿命為名的存在，只有這樣，才能保證最基本的安全，否則不知道什麼時候就變成了另外一個人或者突然死掉。」

芙蘭卡本能地呼了口氣道:「你還是講'哼哈之術’的事情吧。」

盧米安重新組織了下語言道:

「為了不被以宿命為名的那位存在間接影響，我放棄了恩賜自帶知識裏的怪異生物，找'魔術師’女士要了一批靈界生物資料，後面的事情你也知道了。「

「哼哈之術’來自我召喚的一種靈界生物，我原本想召喚的是'尖嘯之影’，但不知道是我向'愚者’先生祈求，請祂見證的緣故，還是我設計的召喚咒文不夠精準，來了一個和'尖嘯之影’描述完全不同的幽魂……」

盧米安將相應的召喚咒文、設計思路和那個盔甲幽影的具體模樣、其他能力都詳細講了出來，甚至還用自己連及格都差點的畫畫能力弄了副示意圖。

魚鱗鎧甲……「哼哈之術」……「萬鬼夜行」……「噬魂厲嘯」……芙蘭卡望著茶幾上那張圖畫，嘴裏喃喃自語，眼神失去了焦點。

盧米安試探著問道:「這有什麼問題嗎」

如果換成奧蘿爾，會不會也有類似的反應

芙蘭卡猛地回過神來，表情又凝重又激動地說道:

「那個'盔甲幽影’很可能來自我們的世界!」

「你們那個世界」盧米安沒想到會是這樣一個答案。「

不過，這似乎也很合理，那個幽影的盔甲造型和能力名稱都非常獨特，與當前世界不太一樣。

芙蘭卡「嗯」了一聲:

「我們那個世界也有很多國家，每個國家的文化和語言都有區別，而'盔甲幽影’很像我和你姐姐那個國家神話傳說裏的某些形象。」

「伱和奧蘿爾是一個國家的」盧米安最關注的反而是這一點。「

他頓了一下又道:

「是'愚者’先生的力量加上我不夠精確的咒文，將'盔甲幽影’從你們那個世界召喚了過來，還是他和你們一樣，早就穿越，死後變成了靈界的幽影」

芙蘭卡一臉興奮和期待地說道:

「如果是前者，那說明兩個世界之間是可以建立起聯系的，那樣一來，我們真的有可能回家!要是後者，他為什麼可以使用原本世界的能力，是自帶的，還是後來才學會的」

解開了這些謎團，就能讓她更接近穿越的真相，找到回家之路!

說到這裏，芙蘭卡刷地站起，眼眸晶亮地望著盧米安道:

「可以把'盔甲幽影’召喚出來，讓我見一見嗎」

「我和他之間有契約，確實不需要向'愚者’先生祈求就能把他精準地召喚過來。」盧米安看到芙蘭卡一臉激動，似乎想直接上手，幫忙布置祭壇時，話鋒一轉道，「但我覺得他很危險，有'愚者’先生的庇佑還好，一旦沒有，我們也許會被他直接殺死，而要是處於'愚者’先生的庇佑下，又沒法和他交流，更別說通靈，只能單純地完成召喚儀式。」

芙蘭卡失望地皺起了眉頭:「那該怎麼辦」

盧米安思索著說道:

「等我搜集齊了10萬費爾金的黃金，履行契約的時候。

「那樣一來，契約的力量會提供保護，而我們也可以看看'盔甲幽影’要那麼多黃金做什麼。」

芙蘭卡沉思了幾十秒，「呼」了一口氣道:

「暫時只能這樣。」

她原本想的是趕緊確認「盔甲幽影」的問題，從他那裏拿到有用的信息，然後去「卷毛狒狒研究會」通報情況，大家共同想辦法共同出力，現在只能推遲一段時間。

兩人就那個召喚咒文又交流了一陣後，確認芙蘭卡想自己召喚的成功率非常低，因為那不夠精確，來的也許是「尖嘯之影」，而盧米安則可以抽掉其中一句描述，用「盧米安.李的契約生物」來代替，精準指向目標。

過了一會兒，簡娜帶著咖啡、點心和肉餅回來，讓經歷過一場戰鬥已經相當饑餓的盧米安和芙蘭卡轉入了下午茶狀態。

快到傍晚的時候，一身小職員打扮的安東尼.瑞德返回了白外套街3號601公寓。

「怎麼樣」盧米安一點也沒有掩飾自己的關切。

安東尼摘掉陳舊禮帽，輕輕頷首道:

「我一路追蹤那位夫人和她的管家、男仆、女傭、車夫到了 圖書 書館區的露臺街20號。

「那裏似乎是他們的另一個住處，類似安全屋的地方。」

「要去盯著嗎」芙蘭卡望向盧米安。

盧米安斟酌了幾秒，笑著說道:

「不用，隔段時間去看下他們有沒有搬走就行了。」

「為什麼」簡娜還以為夏爾會迫不及待地對付那些人，獲取更多的信息。

盧米安笑得很是陽光:

「他們背後是個叫’罪人’的組織，聯絡人應該已經發現紀堯姆.貝內的死亡，主動斷開了聯系，消除了線索，難以再追查到。

「但如果'罪人’組織發現那些人確實擺脫了追蹤，沒被監控，會出現什麼樣的發展

「也許會重新建立起聯系!

「只有真正的不監控才能讓那位夫人讓'罪人’組織相信事情已經過去，重新變得活躍，爬出自己的老鼠洞!」

「艸……」簡娜近乎無聲地罵了一句。

夏爾好陰險!

因為安東尼帶來了實質的收獲，所以最後那1.5萬費爾金他拿三分之二，簡娜只得到了5000。

將鈔票卷起，放入身上不同口袋後，安東尼.瑞德看著盧米安道:

「我更希望的是盡快開始調查於格.阿圖瓦背後的秘密和當初那場出賣的真相。」

這才是他答應參與這次行動的主要原因。

「好。」盧米安早就和簡娜、芙蘭卡溝通過這件事情了。

簡娜會負責找「凈化者」打聽相應信息的。

因為「盔甲幽影」之事，芙蘭卡處於高度興奮的狀態，此時主動提出了建議:

「我認識一些魯恩朋友，看能不能從魯恩軍方弄出那場戰鬥的記錄，看他們是怎麼說的。」

「這是一個很好的思路。」安東尼.瑞德聽得眼前一亮。

他之前從未想過從襲擊者那裏獲取真相。

永遠都無法安靜的亂街夜晚，將儀式皮毛留給芙蘭卡占卜咒文的盧米安向著「金雞旅館」走去，打算召喚「魔術師」女士的信使，將紀堯姆.貝內、「罪人」組織和「盔甲幽影」的事情提一提，並請對方「正義」女士和「蘇茜」女士可以進行最後一次心理治療了。

還算涼快的夜風吹拂下，盧米安的思緒慢慢發散開來。

從芙蘭卡那裏了解到「卷毛狒狒研究會」成員的共同點後，姐姐奧蘿爾在他心裏的印象更加清晰了。

當然，那些模糊之處都是他原本不理解，但覺得無所謂，沒必要探究原因的。

「難怪奧蘿爾要離開原本的家庭，住到位於邊境的科爾杜村，難怪她抗拒到特裏爾，難怪她總是說些奇奇怪怪的詞語，還喜歡給我解釋是什麼意思，難怪她的和原本流行的不太一樣，難怪她愛把'我故鄉某位哲學家說過’掛在嘴邊，又經常改成'羅塞爾大帝曾經說過’………」盧米安無聲感慨中，心情莫名變得平靜，就像自己漫步之處不是亂街，而是科爾杜村一樣。

那個他永遠都回不去的地方。

與此同時，盧米安對夢境裏一些象征元素有了自己的理解:

「奧蘿爾買下的土地曾經住過死去的巫師象征她占據了洛希.露易絲.桑鬆的身體

「那洛希.露易絲.桑鬆這個傳說裏死去的巫師代表最開始的宿命信徒」

這兩個象征意義因為之前缺乏關鍵信息，所以「詩人」先生並沒有解讀，只是告訴盧米安它們應該也有自己的含義。

思緒漫遊間，盧米安回到了207房間，看見桌上擺著一封簡單疊起來的信。

信這不像是「魔術師」女士的……盧米安又驚又疑地走了過去，拿起信紙，將它展開。

上面寫了兩行秀麗的因蒂斯文:

「我已經到了特裏爾。

「海拉。」
第七十四章 「魔術師」的推測

「海拉」女士到特裏爾了盧米安拿著那封信，表情有些復雜。

這件事情本身並沒有什麼問題，代號「海拉」的「卷毛狒狒研究會」副會長之前就提過她最近會來特裏爾，但盧米安下午才從紀堯姆.貝內那裏得知洛希.露易絲.桑鬆的存在，懷疑奧蘿爾原身的家庭可能早已信仰宿命，懷疑「卷毛狒狒研究會」「愚人節」小組的某位成員有問題，這位女士晚上就到了特裏爾，發出見面請求。

要知道，她之前就提醒盧米安注意「麻瓜」，也就是奧蘿爾原本的家庭，認為那是一個調查方向。

純粹的巧合，還是另有原因盧米安思索了片刻，坐了下來，就著電石燈的光芒，開始給「魔術師」女士寫信。

他將今天發生的事情、和芙蘭卡的討論、「盔甲幽影」的問題大致提了提，沒有隱瞞「海拉」的到來，只是未講「卷毛狒狒研究會」的成員都來自另外一個世界這個秘密。

大概半個小時後，盧米安收到了「魔術師」的回信:

「你放棄恩賜自帶的生物，選擇自己從靈界挑選契約對象，是非常正確的選擇，這足以讓你成為宿命獵手，專門針對宿命途徑的恩賜者，不枉我一直暗示你這麼做。」

讀到這裏，盧米安有點疑惑了:

「魔術師」女士什麼時候暗示過自己放棄恩賜自帶知識外的怪異生物

我念頭一轉，忽然有所明悟:

「融合洛希的部分記憶和感情內心掙紮一人格團結前兆自我和解獲得新生。

「你相信'罪人’不僅是這個隱秘組織的名稱，還是'簡娜’途徑的序列2或者序列1。

易絲桑漫步於這一棟棟很有年代感的建築間，發現這個時間點，「與眾不同」歌舞廳和「獨自一人」酒吧都還沒有開門。

最終，我選了舊街，有「與眾不同」歌舞廳的那條街。

易絲桑原本想在自己最熟悉的市場區挑選見面地點，但這很容易被「鐵血十字會」發現她和陌生人見面。

說完，那位魔男揮了揮手，愉快地出門去了。

過去的「罪人」，現在的「受難者」……也不知道忒爾彌波洛斯代表過去，還是未來……嗯，「魔術師」男士的推測和芙宿命講的差是少，但你似乎是太認可純粹是「怨魂歸來」，更偏向於人格團結和部分殘靈的糅合……易絲桑認真琢磨起信裏的描述，害怕又錯過了什麼暗示。

「你以為他會瞞著我。」易絲桑略感詫異。

「蘭卡呢」易絲桑不答反問。

「要提'盔甲幽影’嗎」

「他怎麼又來了」

華瀾娜頓時笑了一聲:

「你問這個做什麼你他剛賺了你一筆，回家看哥哥去了。」芙宿命明白易絲桑是沒正事要講，但還是習慣性地回了一句。23

那確實算是一種暗示，但要不要那麼隱晦啊易絲桑覺得不管是擅長占卜的，還是喜歡占星的，都不喜歡把話含糊不清地講出來，要麼只說一半，要麼用別人聽不懂察覺不了的「啟示」、「暗示」來代替。

當然，我沒有忘記幫芙宿命鎖門。

「和他疑惑的一樣，你為什麼要對自己使用'喚魂術’是很關鍵的問題......&quot;

「這家夥其實是個疑心很重的人，很多時候，說部分真話比直接瞞著我效果更好。」

「這些儀式皮毛的咒文占卜出來了，解除是'大主教閣下’，使用是'牛’、'羊’或'狗’，具體看用的是哪種皮毛，嗯，都是赫密斯語。」

「我也沒有辦法，我和蘭卡都不幫你，你總得找個人消化歡愉啊。」

「等你們確定了最後這次心理治療的時間，我再告訴他…..

不等易絲桑回應，你又笑著說道:

在我祈求到「受契之人」恩賜前，在我還不知道恩賜自帶的神秘知識會包含簽約對象時，「魔術師」男士就主動提出給我靈界生物資料，讓我挑選。

芙宿命嘿嘿笑道:

「罪人’這個信仰簡娜的隱秘組織出現不止八年，我們最早的痕跡能追溯到魯恩王國和弗薩克帝國、因蒂斯共和國這場戰爭的後期，他提到的洛希.露易絲.桑鬆很可能早就是簡娜的信徒，但未必有相應的恩賜，總之，這場戰爭給了邪神們滲透入你們世界的更多機會。

易絲桑將視線從「與眾不同」歌舞廳緊閉的大門處收回，繼續走向名為「小奶牛」的這家咖啡館。

「以簡娜為名的這位存在確實有'過去’、'現在’和'未來’方面的權柄，伱在夢裏不是體驗過嗎過去的'罪人’，現在的'受難者’，聽起來是不是很搭配，這未來又是什麼呢」

芙宿命低聲笑道:

這一個是好人做好事，一個是姐姐生病了，沒什麼不能接受的

華瀾娜一時無言。

「同時還得給加德納說你應蘭卡的請求，今天參與了他對付仇人的行動，分到了不少戰利品。」

「去見一見'海拉’吧，我沒看到什麼太大的問題，甚至來能把奧蘿爾的異常可能來源於'喚魂術’來源於'愚人節’某位成員的出售告訴你，觀察你的反應，至於'盔甲幽影’的事情，他和聖杯七自己決定要不要告訴你。」

易絲桑飛快地吐了口氣，將目光投到了後面的信紙上:

者說明「塔羅會」對「盔甲幽影」代表的這個世界也很感興趣……易絲桑微不可見地點了點頭，讀起已所剩不多的內容:

「倒吊人」先生……塔羅會的「倒吊人」牌持有者你負責處理另外這個世界的問題易絲桑認真思索了一陣，發現「魔術師」男士的潛臺詞是:

翌日下午，天文臺區，舊街。

做完者件事情，我才給「海拉」寫起回信:

「他這是誰都不相信啊。」

「來自我和解未能成功，則需要尋找真正的'心理醫生’治療。

「是啊，去泉水街找加德納。」芙宿命坦然回答，笑吟吟說道，「讓你體驗下什麼叫真正的歡愉。」

解除咒文是「大主教閣下」……本堂神甫還真是喜歡權力啊……易絲桑自行走入601公寓，帶上這七張儀式皮毛，轉去了自己那間安全屋。

到時候，「海拉」真要有什麼不對，你就把災禍引到這個讓你想起來就頭皮發麻的歌舞廳，看能不能讓麻煩們自己打起來。

「小心為上!」芙宿命唉聲嘆氣道，「「喚魂術’弄得你有點過度鬆懈。」

「暫時不用，等我們確定了情況再說。」芙宿命思索著道，「我暫時也不要提到你，就當從來沒有碰到過你。」

易絲桑手指輕輕一搓，讓赤紅的火焰點燃了信紙。

「你這件神奇物品這周內應該能夠做好……

我的第七選擇是找主教座堂遠處的咖啡館或啤酒屋，可又覺得這表現得太過防備，似乎有點問題就會逃進教堂，而我又不敢真的躲進去。

「你這是要外出」

想明白這件事情後，易絲桑低下腦袋，繼續閱讀「魔術師」男士的回信:

叮鈴鈴，一名穿著藍色壓花外套的郵差騎著自行車從路旁經過。

我現在還有相對平和，不管是真的洛希.露易絲.桑鬆歸來，還是奧蘿爾團結出了這麼一個人格，糅合了「喚魂術」找回的殘靈，我都能夠接受，不至於太過沮喪。

收到「海拉」的回信，確認好見面時間和地點後，華瀾娜帶著地血礦石，返回白裏套街，再次敲響了芙華瀾和蘭卡的房門。

「尊敬的'海拉’男士，來能他沒有問題，這我們明天上午十點在天文臺區舊街的小奶牛咖啡館見面。」

「你們之後再次召喚'盔甲幽影’，完成承諾時，記得寫信告訴我觀察到的變化。」

確認好相應的細節，易絲桑看了芙宿命一眼:

「你或許還沒察覺到，洛希.露易絲.桑鬆和你姐姐奧蘿爾存在密切聯系，從某種層面上來說，他們是一體的，但又不屬於純粹的人格團結，正如那個'重生’能力一樣，你姐姐之前另有來歷，於剛剛死去的洛希.露易絲.桑鬆的身體內復活了過來，而按照正常的發展，你姐姐應該會走這麼一條道路:

華瀾娜這才把自己明天要見「海拉」的事情講了出來，末了問道:

「從你姐姐前面七年的表現看，她即使沒有完全地自我和解，也應該差不多了，未再受到太大的困擾，但也許洛希是邪神信徒這點讓你難以接受，始終沒能徹底和解，給了'喚魂術’機會。

易絲桑輕輕頷首的同時，芙宿命記起一事:

芙宿命還是之前那身打扮，並未換上睡裙，我一臉疑惑地看著易絲桑道:

這事涉及很高層面，我們暫時不能了解詳細的情況，但能在自身能力範圍，做一定的調查和追蹤。

「盔甲幽影’的問題非常來能，不管是他，還是聖杯七，現在都不太適合知道詳細情況，事實上，在我召喚出這麼一個幽影前，我只在'倒吊人’先生那裏聽說過有類似的靈界生物，你也只碰到過八七次，有一次還是在夢裏。

第七十五章 「海拉」

小奶牛咖啡館針對附近街區的小職員，會提供早中晚餐，價格相當實惠，即使最熱鬧的晚市，每位客人僅花1費爾金也能享受到內容豐富、分量十足的套餐，不少月收入60到80費爾金的旅館侍者、餐廳雜工和清潔女工每隔兩三周都會或獨自或帶上家人來這裏享受一次，犒勞自己。

盧米安抵達的時候，忙碌的早餐時光已經結束，咖啡館內幾乎沒什麼客人，幾名侍者都顯得懶洋洋的，不夠熱情。

要了杯用搗碎的咖啡豆泡製的馬凱爾咖啡後，盧米安坐到約定的位置，耐心等待起「海拉」。

當咖啡館裏的布穀鳥壁鐘敲響時，一位女性推門而入。

她穿著很獨特的黑色裙袍，既有神秘韻味，又接近寡婦們的日常服飾。

看到這位女士分辨方向後徑直走向自己，盧米安坐直身體，認真打量起對方:皮膚很白，白到不太自然，像是很久沒曬到陽光的那種;頭發淡金，自然披下，柔順但缺乏光澤;眼眸仿佛能吸收所有光線，以至於顯得幽黑，看不出原本的瞳色;五官單看都相當不錯，卻沒能給盧米安留下關於容貌的清晰印象，那似乎被冰冷的氣質影響，無法形成真正的整體。

而這位女士的冰冷氣質不是那種拒絕人靠近的冷漠，是仿佛從骨髓裏散發出來的，讓周圍溫度都降低了少許的真正寒冷。

盧米安還未觀察出更多的細節，這位女士就坐到了他的對面，嗓音清冷地問道:「麻瓜’的弟弟」

雖然已經猜到這位就是「海拉」女士，但盧米安還是有點詫異。

他沒想到對方會未做任何偽裝地出現，似乎一點也不擔心被人出賣。

盧米安此時是沒用「尼瑟之臉」和「窺秘眼鏡」，可他平時都是有做基本偽裝的，依靠金中帶黑的發色和較為簡單的化妝，與通緝令上的盧米安.李保持著一定的差別。

可能是偽裝了，但我沒能看出來……盧米安露出笑容，點了點頭道:「海拉’女士」

那位女士輕輕頷首，承認了自己的身份。

「要喝點什麼嗎」盧米安禮貌問道。&quot;

「海拉」一點也沒有客氣:「一杯苦艾酒，一杯三倍濃縮。」

上午十點就喝烈酒，和我有的一比啊……而且還要了三倍濃縮的利姆咖啡……

這是昨晚沒睡覺嗎或者酗酒過度，用苦艾的刺激醒醒酒盧米安抬起右手，打了個響指，招來了侍者。

等淡綠色的液體和裝在一個不大杯子裏的利姆濃縮咖啡放到了「海拉」的面前，盧米安打量起周圍，以確定交流是否安全。&quot;

咕嚕……「海拉」一口喝掉了半杯苦艾酒，白到不自然的臉龐上終於多了幾分血色。

她放下酒杯，用左手拇指和食指捏住了右手中指上的一枚戒指。

那戒指造型樸素，純銀基底上鑲嵌著一顆黑色的、有多個切面的鉆石。

隨著「海拉」輕輕轉動這枚戒指，盧米安霍然感覺四周變得愈加安靜，光線都仿佛黯淡了一些。

「現在不會有人聽到我們的談話。」「海拉」的聲音也有那種冰冷的感覺。

很厲害啊……這表現比芙蘭卡強多了，不愧是「卷毛狒狒研究會」在神之途徑上走得最遠的幾個成員之一……盧米安望著「海拉」那似乎能吸收所有光芒的幽黑眼眸，平靜說道:82

「我這段時間又有了些新收獲。」

「海拉」沒有說話，靜靜看著盧米安，等著他往下講述。

「我抓到紀堯姆.貝內了。」盧米安說這句話的時候，沒有一點炫耀的情緒，就像微風舞廳的酒保說我剛調好了一杯雞尾酒一樣。

「海拉」未有情緒的波動，只是點了下頭，對盧米安能夠抓到紀堯姆.貝內這件事情以及怎麼抓到的細節沒有一點興趣。

盧米安以紀堯姆.貝內為切入點，講起了「麻瓜」，也就是奧蘿爾的前後變化和各種異常，包括那只蜥蜴狀小精靈的出現、洛希.露易絲.桑鬆這個姓名等。

最後，他拿出了一疊紙張:

「這是宿命的信仰開始在科爾杜村傳播前那三個月，我姐姐寫的巫術筆記，你看看有什麼問題。」

整個過程中，「海拉」聽得非常專注，但很少有情緒的波動和表情的變化，只有聽到蜥蜴狀小精靈再次出現和她說她叫洛希露易絲桑鬆」時才分別皺了下眉頭。

保持著沉默的「海拉」翻看起那些巫術筆記，速度非常快，似乎僅是瀏覽就能掌握對應的神秘學知識，分辨出是否存在問題。

過了五六分鐘，她抽出了一頁筆記。

那正是奧蘿爾記載的「喚魂術」。

只有「卷毛狒狒研究會」的成員，只有具備共同經歷的人，才能一眼看出問題哪裏……盧米安突然有點唏噓。

「海拉」又一次端起苦艾酒，將閃爍著夢幻光芒的綠色液體全部灌入了口中。

喝完之後，她才看著盧米安道

「對於蜥蜴狀的小精靈，你有什麼想法」

「我聽人講，最近幾年有天國放逐了一批小精靈的傳說流行，它們之中好像就有透明蜥蜴模樣的。」盧米安沒提「詩人」先生解讀的象征意義，使用了官方調查員萊恩的說法。

「海拉」的臉色比剛才又紅潤了一些，冰冷的感覺消退了少許:

「我對那些小精靈有一定的了解，研究過其中部分的情況。

「它們並不是天國放逐出來的，更可能來自於異度空間，當某些民俗傳說與異度空間的某些事物越來越接近後，隨著時間的推移，後者有機會通過靈界，降臨於大地。

「這暫時只是我個人的推測，還未獲得證實，我只是想告訴你，我對最近幾年的小精靈現象做了相當深入的研究，也親眼見過透明蜥蜴模樣的小精靈，但那和你描述的蜥蜴狀透明生物不太一樣。」

「不是真正的小精靈」盧米安對這個說法倒是不太意外，畢竟萊恩等人也只是猜測，「詩人」先生則認為那更接近另外勢力的代表。

「海拉」未做過多的解釋，用點頭給出了肯定的答復:「我會留意其他地方的小精靈傳說裏有沒有類似形象的。&quot;

說完，她將寫有「喚魂術」的那頁筆記轉了半圈，推到了盧米安的面前:「你姐姐的問題很可能出在這裏。」

盧米安用眼神表達出了自己等待解釋的意思。

他也確實想看看「海拉」會怎麼講這件事情，她應該不會像芙蘭卡那樣直接透露「卷毛狒狒研究會」的最大秘密。

「海拉」嗓音冰冷地說道:「我和你姐姐有過不少接觸，知道她一直存在某種心理問題，這來源於她原本的家人。

「她原本的家人好像很不對勁，你姐姐不得不遠離他們，躲到邊境山村，就像你逐漸發現了科爾杜村越來越不正常，想要逃離一樣，所以我才建議你往這個方向調查。

「而這頁筆記上記載的'喚魂術’如果對自己使用，很可能讓你姐姐的心理問題變成精神疾病，出現真正的人格分裂。」

「伱的意思是說洛希露易絲.桑鬆是我姐姐分裂出來的人格宿命信仰的源頭是她原本的家庭」盧米安思索著反問道。

在不透露「卷毛狒狒研究會」最大秘密的情況下，這似乎就是最合理的解釋，但「魔術師」女士同樣認為人格分裂是原因之一，或者說一部分原因。

「海拉」抿了口三倍濃縮的利姆咖啡:

「可能比人格分裂更復雜一點，涉及某些詭異的神秘學現象，這有待於你之後的調查。」

盧米安點了點頭，沉聲問道:「將'喚魂術’賣給我姐姐的'愚人節’成員有沒有問題，他是否預知到了會出現類似的人格分裂」

「海拉」沉默了幾秒才道:

「有嫌疑，但不確定，我會試著調查一下，但這可能需要很長一段時間，你也知道，研究會的組織架構非常鬆散，'愚人節’那些人和我又走得不算近。」

「我理解。」盧米安在芙蘭卡那裏聽過類似的話語。

「海拉」看了他一眼，想了想道:

「其實最適合調查這件事情的人是你，可惜的是，你還不具備相應的條件。」

「為什麼這麼說」盧米安愕然反問。「

以思路開闊擅於惡作劇聞名科爾杜村的他完全沒想過自己可以負責調查這件事情，認為自己能做的頂多是輔助芙蘭卡。

「海拉」的語氣依舊冷淡:

「你要是擁有從血肉層面改變自己外形的超凡能力，完全可以變成'麻瓜’，以她的身份參與研究會的各種聚會。

「到時候，你就能觀察'愚人節’的成員裏誰對'麻瓜’沒出問題感覺驚訝，表現出了異常，也可以用自身為誘餌，嘗試釣出那個藏著陰暗目的的人。」

我變成奧蘿爾，以「麻瓜」這個代號成為「卷毛狒狒研究會」的一員盧米安從未想過還能這樣。

他皺起眉頭道:「即使我有變形物品，也扮演不了我姐姐吧，尤其是在你們研究會內部」

他又不是來自另外一個世界的人，很多事情完全不知道，怎麼和別人交流

也許一兩句話就會暴露!

第七十六章 來意

海拉」還是用那種有明顯冰冷感的嗓音道:

「那並不用擔心，我說過，我們研究會是一個非常鬆散的組織，除了少數私下裏有密切交流的成員，其他一年也就見兩到四次，而且還是在做了偽裝的情況下。

「你姐姐在類似聚會裏的狀態都比較放鬆，應該接近於她和你平時相處的樣子，只是會注意保護自己的現實信息，你肯定能夠扮演。

「而我們交流時會用的許多特殊詞語和句子，你絕對不會陌生，以你和你姐姐的關系，她不會在你面前刻意遮掩，不去使用。」

「對。」盧米安的情緒忽然有些低落，「她還會給我解釋具體的意思，並告訴我是她故鄉某位哲學家或者羅塞爾大帝說過的。」

「海拉」聽完之後道:「如果你真有可能扮演'麻瓜’，和研究會的成員交流，不用刻意去提是故鄉哲學家說過的話語，直接講後面的內容就行了。」

「那要不要加'羅塞爾大帝曾經說過’」盧米安認真討論起細節。

雖然他缺失關鍵物品，不太可能真正偽裝成奧蘿爾，而「尼瑟之臉」的本質是幻術，遇上有相應能力的非凡者，一眼就能被識破哪怕對方只是序列9的「窺秘人」，也能看出他並非女性，自然不可能是「麻瓜」，但他還是希望努力一下，誰知道將來有沒有機會弄到負面影響不那麼大的「變形術」。

至於「窺秘眼鏡」的神秘學化妝，在聚會必須遮掩臉孔的前提下，沒法給人心理上的暗示，而且，它又不能改變性別，即使那只是偽裝出來的改變性別。

「海拉」少見地默然了幾秒，臉頰肌肉略有浮動:「真有扮演機會的話，你盡量不要加，因為你沒法精確地把握住什麼時候該加什麼時候不該加。

「伱只需要記住一點，其他成員使用'羅塞爾大帝曾經說過’這個前綴往往是為了活躍氣氛或者逗笑大家。」

怎麼感覺羅塞爾大帝在「卷毛狒狒研究會」的形象不太好呢……也不是不太好，更接近喜劇演員那種……說起來，奧蘿爾好像也是這樣，她每次情緒比較差的時候，我只要故意講'羅塞爾大帝說過’，她往往都會有一定的緩和，甚至忍不住笑出聲音……盧米安不太理解「卷毛狒狒研究會」那些成員的心態，但礙於自己必須表現出不清楚他們最大秘密的樣子，沒做追問。

他打算之後如果記起來就問一問芙蘭卡是怎麼回事。

「海拉」繼續說道:

「你如果參加聚會，只要記住多聽，少說，沒有把握不要深度參與各種討論，別人提起往事時，能岔開就岔開，能敷衍就敷衍，並表現出'麻瓜’在你面前展現出來的性格和特點，就可以很好地扮演她了。」

盧米安思索了下:「這僅僅只是外形和表現上的偽裝，你們研究會應該不缺乏擅於占卜或者有很強直覺的非凡者，他們很容易就能發現我不是我姐姐。」

「不，恰恰相反，他們能證明你真是'麻瓜’。」「海拉」給出了一個盧米安意想不到的答案。

他毫不掩飾的錯愕和詫異表情裏，「海拉」詳細解釋道:

「首先，我們大部分人都不了解其他成員的現實情況，也就沒法做出非常有效的占卜或預言;

「其次，我在對你姐姐有一定了解的前提下，借助某件物品占卜過她的狀態，結果無法確定她是活著還是死亡，就像遭遇了很強力的反占卜一樣。」

這……盧米安先是一怔，旋即想明白了大概的原因:

按照「魔術師「女士的說法，奧蘿爾目前還不算徹底死亡，還有一絲復活的希望，而她的靈魂碎片被「愚者」先生封印著，正常的占卜根本沒法繞過封印，窺探到奧蘿爾的真實狀態，也就呈現出了非常強的反占卜效果。

「海拉」又喝了口三倍濃縮的利姆咖啡:

「而最重要的是，我今天和你見面後，靈性直覺告訴我，在和你面對面的情況下，'占卜’或者'預言’奧蘿爾，結果會指向你。」

什麼盧米安差點脫口反問。

很快，他低頭望向了自己的左胸，苦澀笑道:「這也許是因為我姐姐的部分靈魂碎片以某種奇特的方式保存在我身上。」

說到這裏，盧米安長長地嘆了口氣:「可惜啊……」

聽完「海拉」的分析，他感覺自己真能頂替姐姐參與「卷毛狒狒研究會」，且不會被人發現。

他很想這麼做，那樣一來，既能策應芙蘭卡的行動，讓她不用一個人冒險，又可以形成配合，一個在明一個在暗，讓有問題的人自己跳出來，落入陷阱。

同時，盧米安還能借助那些聚會，更多地了解奧蘿爾。

可惜的是，他沒有能虛假改變性別、調整身高和體型的「變形術」。

短暫的安靜後，「海拉」重復了自己會跟進「愚人節」問題的承諾。

接著，她相當坦然地說道:「我這次來特裏爾，是為了去那個地下墓穴的更深處尋找某樣物品，你對那裏有什麼了解嗎」

地下墓穴的更深處盧米安心頭一驚，主動提醒道:「那裏很危險。」

他感激「海拉」女士之前的 書信指導和剛才的提議，將自己了解到的地下墓穴情況和之前目睹的詭異現象原原本本講了一遍，末了道:

「不知為什麼，只有我一個人記住了那對情侶，其他人表現得都像是他們從來沒存在過一樣，嗯，那位叫肯達爾的墓穴管理員應該也有所察覺，只是裝作沒發現而已。」

「海拉」安靜聽完，既不驚訝，也不錯愕，轉而問道:「你聽說過'撒瑪利亞婦人泉’嗎」

「我在一個騙人的神棍那裏聽說過……」盧米安皺起眉頭，努力回憶著奧斯塔.特魯爾的講述，「他說地下墓穴上層的'撒瑪利亞婦人泉’是假的，是當時施工出錯留下的水窪，被管理員們包裝成了傳說，但在地下世界深處的某個古代墓葬內，有真正的遺忘之泉、忘卻之泉。」

「海拉」沒有評價盧米安的說法，輕輕點頭道:「謝謝。」

道完謝，她將剩餘的三倍濃縮咖啡喝完，站起身來，往小奶牛咖啡館的門口走去。

隨著她離開座位，那種幽深安靜的感覺驟然消散，陽光仿佛又照亮了這片區域。

盧米安又坐了一會兒，喝掉了自己的馬凱爾咖啡，然後才沿舊街走向煉獄廣場，打算乘坐公共馬車返回市場區。

越過「與眾不同」歌舞廳和「獨自一人」酒吧後，盧米安突然聽見了叮叮當當的清脆響聲。

他心中一動，半側身體，回望過去，正好看見一道熟悉的背影走入剛開門沒多久的「獨自一人」酒吧。

那身影套著淺白色的薄紗長裙，戴著裝飾有絲絹花朵的小圓帽，復雜發髻上懸掛著兩枚銀色的小鈴鐺，深色長靴上也有類似的物品。

莉雅……第八局的莉雅……盧米安認出那人是進過自己夢境的官方調查員莉雅。

她原本應該隸屬於第八局的萊斯頓省分局，現在居然出現在了特裏爾，進了那個也有點古怪的「獨自一人」酒吧。

「與眾不同」歌舞廳很危險，「獨自一人」酒吧不會是第八局用來監控對面的據點吧收回目光後，盧米安若無其事地繼續往前。

回到微風舞廳，盧米安還沒來得及休息，就被老大加德納.馬丁召喚去了紀念堂區泉水街11號。

擺著一排排 書架的房間內，淺色襯衫配深色長褲的加德納.馬丁精神相當不錯地笑道:「我聽芙蘭卡講，你已經完成了復仇」&quot;

盧米安覺得老大整個人都透出了一種奇怪的亢奮，就像之前太過愉悅以至於現在都還沒有徹底平復一樣。

他坦然回答道:

「是的，我已經殺死了紀堯姆.貝內，幸虧有'紅靴子’和簡娜幫忙，還有我請來的情報販子安東尼.瑞德。」

他沒有隱瞞參與者，這瞞不過老大，畢竟他們是依靠「老鼠」克裏斯托和他的寵物們來互相聯絡的。

加德納.馬丁輕輕頷首道:「你的效率比我預想得更高。

「芙蘭卡說得不夠詳細，你再講一講大概的情況吧。」

盧米安沒有替「罪人」組織隱瞞，用描述具體效果的方式展現了紀堯姆.貝內擁有的多種能力。

加德納.馬丁認真聽完，若有所思地問道:「你覺得紀堯姆.貝內的實力相當於序列幾」

盧米安毫不猶豫地回答道:「序列5。」

加德納.馬丁頓時沉默，隔了一會兒才道:「我找你過來，是有個任務交給你。」

「什麼任務」盧米安沒有掩飾自己的好奇。

加德納.馬丁重新露出了笑容:「很簡單，去歌劇院區的機械咖啡館接觸一個叫'黑貓’的文學藝術組織。」

「我沒有藝術細胞。」盧米安非常誠實。

加德納.馬丁笑道:「不需要藝術細胞，你主要是充當人，並和'黑貓’的其中一名成員交上朋友。

「他的先祖有伯爵爵位，他也喜歡這麼自稱。

第七十七章 「黑貓」

這條街以售賣糖果聞名，隨處可見顏色各異繽紛多彩的糖果。

機械咖啡館就位於隆巴街的底部，和一家小型的糖果工廠毗鄰。

它的外表平淡無奇，即使透過那一排玻璃窗望進去，也看不出與機械有什麼關聯，沉重木門上的黑色三角聖徽大概是唯一能讓人想到「機械」的事物。

盧米安推了推那扇深棕色的大門，發現它一動不動，仿佛從裏面鎖住了。

他略作觀察，拉動了懸掛在副窗上的門鈴。

叮叮咚咚的聲音裏，盧米安聽見了金屬輕微碰撞的動靜，看到大門緩緩向後推開。

它的背後固定著一只機械手臂，這金屬造物一直延伸到了吧臺位置，看起來更像是裝飾品。

盧米安一邊打量這裏的環境，一邊靠近著咖啡館的角落，那裏堆了兩張獨腳桌，圍繞它坐了五六個人。

其中最引人矚目的是一位滿頭紅發的中年男子，他的皮膚被脂粉堆得很白，眼周有一圈黑線，將棕紅色的眸子襯得更為深邃。

他未留胡須，穿著敞開的褐色天鵝絨外套和未打領結的紅色襯衫，既精致又隨意。

這正是盧米安要找的普伊弗「伯爵」，因蒂斯前前王室索倫家族的一員。

他繼承了父親的豐厚遺產，沒進入政壇，也未加入軍隊，更沒有成為商人，一直以文學評論家的身份混跡於各個藝術圈子裏，而最常能見到他的就是「黑貓」的聚會。

盧米安走了過去，笑著問道:「您就是普伊弗伯爵」

普伊弗.索倫抬頭望向他，一派輕鬆地反問道:「你是馬丁說的那個朋友」

「對，夏爾.杜布瓦。」盧米安沒有拘謹，直接拉過一張椅子坐下。

普伊弗上下打量了他幾眼，滿意笑道:「不錯，是個漂亮朋友。

「你最喜歡文學，油畫，雕塑，詩歌，還是音樂」

「。」盧米安回答得毫不猶豫。

普伊弗舒展身體，指了指斜對面的矮胖中年男子道:「阿諾利，最近幾年最有文學氣質的作家。」

那個忘記自己的目的是寫人性的情色作家盧米安自然而然想起了奧蘿爾對這位家的評價。

他早期的作品用情愛彰顯人性，之後越來越沉迷於前者，要不是有官方管製，奧蘿爾相信他肯定會寫一本類似於《追逐狗的僧侶》的色情。

當然，盧米安不在乎人性，就愛看那些點綴。

「你的讓我成長。」他發自內心地對阿諾利說道。

黑發藍眼的阿諾利抽著煙鬥道:「還好你沒說喜歡我的《先驅者之死》。」

《先驅者之死》……那不是阿德裏的作品嗎嗯，奧蘿爾說過，這兩位作家的名字拚寫比較像，經常被人搞混……盧米安有所明悟地反問道:

「你是說那個被政府豢養，每年拿著上萬薪水，卻只能寫出一堆狗屎的阿德裏」

阿諾利頓時哈哈大笑:「這句話值一杯苦艾酒!」

他一邊說一邊拍了拍面前獨腳桌上的銀灰色金屬按鈕，連續拍了三下。

普伊弗伯爵對盧米安的表現也頗為欣賞，介紹起另外幾名「黑貓」組織的成員:

他們分別是臉色蒼白疲憊的畫家馬倫、長相略顯刻薄的文學評論家安永和端著櫻桃木大煙槍的詩人伊萊特。

盧米安剛打完一輪招呼，就看見阿諾利那張獨腳桌的鐵色表面霍然裂開，如花一樣綻放。

「花蕊」處，一杯閃爍夢幻光澤的綠色苦艾酒放在托盤內，置於機械升降機中，緩緩上升。

作家阿諾利拿起了那杯酒，丟了價值1費爾金的銀幣到托盤內。

機械升降機平穩下沉，帶動裂開的金屬表面合攏，獨腳桌又恢復了原本的模樣。

阿諾利將苦艾酒推給了盧米安，笑著說道:「為剛才那句話!」

還真是機械咖啡館啊……盧米安重新認識了這裏。

他將目光投向了桌子又寬又粗的獨腳，相信那裏應該是空心的，連接著埋在地下的管道。

喝了口苦艾酒，感受到熟悉的苦澀後，盧米安又望了眼那張獨腳桌:「沒有找錢」

「在這裏，一杯苦艾酒就得1費爾金。」阿諾利笑了笑道。

這也太貴了吧微風舞廳和地下室酒吧才賣7個裏克，品質也差不多……盧米安無聲腹誹了兩句。

1費爾金等於20裏克。

這時，臉色蒼白仿佛很久沒有睡覺但長相絕對稱得上英俊的畫家馬倫喝了口咖啡道:

「聽說特裏爾動物園來了一頭大象，那可是非常罕見的動物。」

矮胖的阿諾利嘟囔道:「一頭大象有什麼好聊的，你們難道不覺得這毫無意義」

普伊弗伯爵笑了起來:

「那我們聊議會和兩大教會的矛盾，聊什麼都做不好的政府高官，聊那可惡的出版審查，聊鬣狗一樣徘徊於我們周圍的密探」

阿諾利無奈地嘆了口氣:「我們還是聊那頭大象吧。」

其餘幾名「黑貓」組織的成員哄笑間，普伊弗伯爵翹起右腿道:「既然有新的朋友，那不如玩一個涉及神秘學的遊戲。」

涉及神秘學的遊戲盧米安的眉毛動了一下。

「什麼遊戲」抽了口大煙槍的詩人伊萊特問道。

普伊弗伯爵笑道:「吃國王餅的遊戲。」

見其他人都一臉不解，普伊弗伯爵好笑說道:「你們都沒有童年沒有家庭，沒玩過這個遊戲嗎

「遊戲的規則是，將國王餅平均切開，數量是參與者加1，多的那塊通過儀式獻給我們信仰的某位神靈或者崇敬的某位先祖，剩下的裏面，有一塊藏有蠶豆或者硬幣，誰咬到了它，誰就是今天的國王，可以命令其他參與者做任何事情，當然，必須在一定程度內。」

涉及神秘學的部分在獻祭多餘的國王餅上盧米安掃了躍躍欲試的阿諾利、馬倫等人一眼，不知道他們之中是否存在非凡者。「

當然，僅從外表上看，一個都不像。

也就是十幾秒的時間，普伊弗伯爵的提議得到了盧米安之外所有人的響應。

他開始拍擊獨腳桌上對應的按鈕，用相應的次數告訴廚房送一塊國王餅過來。

那據說是索倫王朝時期就開始流行的一種甜品。

聖羅伯斯教堂地底，宗教裁判所內。

瓦倫泰、伊姆雷等凈化者聚集到了昂古萊姆執事的辦公室內。

穿著淡金色襯衣和淺白色長褲的昂古萊姆拿起手裏的卷宗道:

「已經確認，紅公主區文森特街50號那具屍體屬於被通緝的前神甫紀堯姆.貝內，你們記得找警察總局把市場區的通緝令撤掉。」

這起案子不歸市場區的「凈化者」管理，瓦倫泰只是知道有這麼一件事情，現在終於得到了確認。

套著藍色正裝外套的他望向昂古萊姆道:「執事，有調查出是誰殺掉紀堯姆.貝內的嗎」

「暫時沒有嫌疑者。」金發金眉金須的昂古萊姆看了眼卷宗道，「目前能確定的事情是，現場有明顯的火焰焚燒痕跡，而紀堯姆.貝內大概率死於魔女的詛咒。」

「至少序列7的‘獵人’和魔女這樣的組合很少見啊。」混血兒伊姆雷頗為驚訝。

據他所知，「魔女」途徑大部分掌握在魔女家族手裏，那是實力不弱的隱秘組織，不怎麼需要和別人合作。

「少不代表沒有。」昂古萊姆反駁了一句。「

作為「凈化者」的執事，他能閱讀保密權限更高的卷宗，而他的經歷也比伊姆雷、瓦倫泰等人豐富，甚至親手處決過兩名魔女家族的成員。

瓦倫泰皺眉想了想道:「會不會是盧米安.李做的「

「他有足夠的動機。」

「但他沒有足夠的實力。」伊姆雷搖了搖頭，「他離開科爾杜村才多久，怎麼可能已經晉升‘縱火家’他不怕失控嗎而且，按照你的描述，就算是‘縱火家’，也肯定不是紀堯姆.貝內的對手。」

瓦倫泰堅持自己的猜測:「所以他才需要魔女的幫助。

「他會不會為了復仇，加入了魔女家族，將來轉成‘魔女’

「如果真是這樣，事情會很麻煩，盧米安.李身上藏著非常嚴重的問題，而你們說過，魔女家族熱衷於傳播災難。」

昂古萊姆點了點頭:

「這確實需要重點關注，我會匯報上去的，同時，加大對市場區可疑人員的排查。」

做出決定後，他安撫了瓦倫泰幾句:「也不用太緊張，有動機乾掉紀堯姆.貝內的人不只是盧米安.李，還有厲害的賞金獵人、‘極光會’的正式成員、其他邪神的恩賜者。」

瓦倫泰「嗯」了一聲，表示自己很清楚。

討論完最近需要處理的幾起超凡案件，瓦倫泰和伊姆雷走出執事辦公室，從學習怎麼使用機械打字機的查理身旁經過，往通向聖羅伯斯教堂的隧道走去。

「伱說，那個準魔女主動找我們有什麼事情她又發現了什麼有價值的情報「

伊姆雷有些好奇地和隊友做起交流。

瓦倫泰想了下道:「會不會是紀堯姆.貝內之死」

伊姆雷怔了一下:「你的意思是，她接觸到魔女家族了」

不等瓦倫泰回應，伊姆雷搖起了腦袋:「不可能，魔女家族很仇視女性‘刺客’，一旦遇上，必定清除。」
第七十八章 支系

市場區靠近紀念堂區的多爾街是一條綠樹林立、路面乾凈、建築風格較新的街道，簡娜選擇這裏和「凈化者」見面是因為經常來往這裏的人們和她原本的生活沒什麼交際，幾乎沒誰能認出她。

此時的她穿著白色的女士襯衫，套著淺棕色的長裙，和上次見兩位「凈化者」時略有區別，免得每次都是穿同樣的服飾被對方察覺到小心思。

當然，她整體的風格還是在往乾凈、陽光和清爽上靠，這是簡娜聽主教布道，參與教會某些活動時，從一句句倡導性語言裏總結出來的形象要求。

脖子上掛著太陽護符，棕黃頭發簡單紮起的她沿著行道樹製造出來的陰影，往約定的17號公寓走去。

一輛棕色的四輪馬車從她的身邊經過，窗戶敞開著，顯露出一張讓人眼前一亮的美麗臉孔。

那是一位穿著黑色宮廷長裙的女士，她頭戴插著白色羽毛的深黑紗帽，烏發盤得異常精致，臉龐線條柔和，下巴弧度優美，鼻梁秀氣而高挺，紅唇豐潤而微翹，

深灰的眼眸既明亮，又仿佛蒙著淡淡的憂傷，讓人不自覺就會產生心疼的情緒。

真美啊……馬車駛過後，簡娜發出了由衷的感慨聲。

雖然她自己也稱得上漂亮，但這不妨礙她欣賞別人的魅力，同時，她深刻地感受到，比起已成為「歡愉魔女」的芙蘭卡和剛才那位女士，自己還差了不少。

簡娜收回了視線，一路來到多爾街17號那棟公寓的屋頂。

她沒等待多久，伊姆雷和瓦倫泰就抵達了這裏。

「你獲得了重要情報」瓦倫泰表情冷淡卻相當主動地問道。

他的目光掃過了簡娜的脖子，看見了那枚太陽聖徽，滿意地、微不可見地點了點頭。

簡娜緩慢地搖了搖腦袋：「沒有。」

不等伊姆雷和瓦倫泰詢問，她發自內心地說道:「我要懺悔。」

懺悔伊姆雷忍不住和瓦倫泰對視了一眼。

這是出了什麼問題嗎

簡娜微低腦袋，望著地面，苦澀一笑道:「我又夢見了我的媽媽，好多次夢見她。「

「而夢到她之後，我總是忍不住質疑教會，為什麼會讓於格.阿圖瓦那樣的人參與競選，為什麼不在發現問題後立刻抓捕他身邊的人，阻止後續的災難

「我，我要懺悔，痛苦在啃噬我的心靈，動搖我的信仰，讓我懷疑神靈和教會是否還在庇佑我們。」

這是她真實的感受，只是沒有話語裏表現出來的那麼強烈。

瓦倫泰聽得一陣羞愧，不知該怎麼回應簡娜。

伊姆雷經歷過不少類似的事情，嘆了口氣，嫻熟安撫道:

「不用懷疑，神始終在注視著我們，太陽每天都在照耀大地，但你也知道，光明和黑暗交替是整個世界的主基調，正像太陽每天都會落下，黑夜不可避免到來一樣，正因為如此，我們才喜悅於早晨的第一縷光，喜悅於重新升起的太陽。

「同樣的，教會並不萬能，至少在因蒂斯，我們還受到'蒸汽與機械之神’教會，受到國會和政府的種種限製，沒法想做什麼就做什麼，想調查誰就調查誰。

「痛苦和災難是我們人生的重要部分，或許多，也或許少，但它們都必將過去，就像太陽必將升起，重新照耀大地一樣。」

簡娜沉默了幾秒，緩慢吐了口氣，微張雙臂道:「贊美太陽!」

「贊美太陽!」瓦倫泰和伊姆雷同時做出回應。

有了剛才充滿真情實意的表演，簡娜順勢問道:

「究竟是誰將於格.阿圖瓦推到了國會議員的位置，又是誰讓他成了邪神的代理人」

「還在調查中，暫時沒有實質性的收獲。」伊姆雷斟酌了下語言道。

簡娜露出些許急躁和關切:

「為什麼還沒有實質性的收獲是受到了剛才說的那些限製，無法獲取到關鍵線索嗎需不需要我幫忙我不受任何限製，不怕違反法律!」

伊姆雷和瓦倫泰對簡娜有這樣的反應一點也不覺得意外，這是和暴起刺殺於格.阿圖瓦的情緒狀態一致的，只是弱化了不少。

兩人互相望向對方，仿佛在用眼神交流要不要把這方面的事情交給簽訂了契約的線人做，那樣一來，能采取的辦法會更靈活更自由。

簡娜記起芙蘭卡的叮囑，沒直接使用「教唆」這個能力，只是感知著兩位「凈化者」的狀態，純粹用語言來達成目的:「教會自己做不了，難道不能交給有能力的信徒去做

「究竟是教會的體面重要，還是神的孩子們重要

「每阻止一場災難，都能挽救許許多多的家庭和活生生的人們，他們都虔誠地信仰著太陽。

「於格.阿圖瓦背後可是邪神啊!」

瓦倫泰被說動了，見伊姆雷沒有反對，鄭重詢問起切莉婭.貝洛:

「你確定要幫助我們調查這件事情這很危險，有不小概率讓你付出生命。」

簡娜笑容復雜地回答道:

「我害怕死亡，但我更怕像我媽媽一樣莫名其妙就成為邪神信徒們的犧牲品。」

她絲毫沒有掩飾自己的恨意。

伊姆雷這才說道:

「經過我們的追查，發現於格.阿圖瓦和腓力將軍有非常密切的關系，他暗裏做的一些事情都能追溯到這位，但腓力將軍在去年年初就因病去世了，所有線索都因此斷掉。

「於格阿圖瓦其他的支持者和人要麼是腓力將軍安排的，要麼是覺得他有培養價值，主動提供幫助的，都不涉及邪神信仰和隱秘組織。」

簡娜脫口問道:「腓力的家人呢於格.阿圖瓦周圍的邪神信徒呢」

「腓力的家人沒有問題。」瓦倫泰有點懊惱地回答道，「於格.阿圖瓦競選團隊裏的邪神信徒只被抓到了兩個，屬於不太重要的那種，知道最多的那個在逃脫不了的情況下，直接選擇了自殺，非常狂熱，讓我們沒能獲得想要的線索，僅是鏟除了'萬物終滅會’這個隱秘組織的兩個分支。」

「萬物終滅會」……簡娜記憶起這個信仰邪神的隱秘組織。

伊姆雷補充道:「知道最多的那個叫紅發的卡桑德拉，她是前前王室索倫家族的支系成員，既是非凡者，也是受過恩賜的邪神信徒。」

「索倫家族有沒有問題」簡娜進一步問道。

伊姆雷搖了搖頭:

「目前的結論是沒有，支持於格.阿圖瓦的幾個原本的貴族家庭都和索倫家族關系普通，卡桑德拉則是因為在索倫家族不受重視，才選擇去做冒險家，後來成了非凡者，於去年加入於格.阿圖瓦的團隊。」

歌劇院區，隆巴街，機械咖啡館。

上下都有派皮如同棕底黑紋巨花的國王餅被機械裝置送到了普伊弗.索倫等「黑貓」組織的成員面前。

普伊弗環顧了一圈，對盧米安、阿諾利等人道:

「我提議，這次國王餅遊戲向我一位偉大的先祖獻祭，他是第一位阿登伯爵，也是第二十七位香檳伯爵。」

普伊弗.索倫平時自稱的就是阿登伯爵。

「想要羅塞爾屁股的那個香檳伯爵」小說家阿諾利露出了笑容。

最近這一年，特裏爾地下書市最火爆的違禁圖書叫《羅塞爾大帝秘錄》，裏面不僅收錄了原本就有的各種羅塞爾大帝傳聞，還添加了許多看起來很荒誕很火辣的新內容。

普伊弗嘆了口氣道:

「那是第三十位香檳伯爵，是我那位偉大先祖的曾孫，在索倫家族的另一個分支。」

「我沒有意見。」亞麻色頭發棕色眼眸的畫家馬倫把話題拉回了正軌。

這只是一個遊戲，其他人都不強求將多餘的國王餅獻給誰，很快就達成了一致。

以盧米安的行事風格，他本來應該反對一下，氣一氣普伊弗伯爵，但他牢記著自己現在扮演的是加德納.馬丁的朋友，一個喜歡藝術的富商之子，花錢買鄙視的傻瓜，於是強行控製住了自己。

普伊弗側頭對較為安靜的文學評論家安永道:「你來負責切餅。」

一頭黑色卷發的安永自嘲般笑道:「我最不喜歡的就是機械咖啡館沒有侍者，這會讓我感覺自己成了侍者。」

「這不是很好的一件事情嗎這意味著沒有密探。」小說家阿諾利嘟噥道。

抽著櫻桃木大煙槍的詩人伊萊特嘿嘿回應道:「也許密探就在我們之間。」

這時，安永已拿起餐刀，將國王餅平均分成了七塊。

普伊弗將其中一塊國王餅叉到了盤子的邊緣，雙手交握，置於胸前，低聲誦念道:「獻給您，偉大的索倫家族成員，偉大的佛蒙達.香檳.索倫。」

普伊弗將這句話反復誦念了三遍，盧米安忽然覺得本來就沒有侍者的機械咖啡館變得愈發安靜，和主教們開始布道時的狀態很像。

將多餘的國王餅獻給佛蒙達.索倫後，普伊弗抬起腦袋，望向盧米安，笑著說道:「你是客人，你第一個挑選。」

盧米安未做觀察，直接將手伸向了距離自己最近的那塊國王餅。

就在這個時候，他耳畔響起了忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音:「換一塊。」
第七十九章 驚嚇?

換一塊盧米安沒想到會在這種時候獲得忒爾彌波洛斯的提醒。

不管這位宿命的天使是想趁機設置陷阱，做點什麼，還是單純不希望封印載體在這種地方這樣的時間點出現問題，都足以說明這個看起來很普通很簡單的國王餅遊戲存在極大的隱患，一旦觸動，會導致在場所有人滑向危險的深淵。

在普伊弗伯爵說這涉及神秘學，需要向信仰的神靈或者崇敬的先祖獻祭一塊國王餅時，盧米安就覺得或許真隱含超凡因素，類似於很多神秘學愛好者喜歡玩的占卜遊戲一樣，誰知道，問題比他預想的更加嚴重，讓一位天使覺得雙序列7的他都應付不了，或者能坑害到雙序列7的他。

念頭電轉間，盧米安無從確定忒爾彌波洛斯究竟抱有什麼想法，只能謹慎地伸長手臂，以非常隨意的方式從剩下的五塊國王餅之中挑選了一塊。

這一次，忒爾彌波洛斯未再阻止。

盧米安之後，阿諾利、馬倫、安永和伊萊特各自拿了一塊國王餅，只剩下原本距離盧米安最近的那塊。

「看來它屬於我。」普伊弗伯爵前傾身體，笑著握住那塊國王餅，將它送入自己口中，輕輕咬下部分。

盧米安也做出了類似的動作，只覺這點心外皮酥脆，內餡綿甜，滿嘴留香，質相當不錯。

吃了幾口，普伊弗伯爵哈哈笑道:「看來今天我是國王。」

他一邊說，一邊從嘴裏掏出來一粒蠶豆。

看到蠶豆的瞬間，盧米安的鼻端似乎聞到了淡淡的血腥味和鐵銹味。

與此同時，機械咖啡館的這個角落一下變得沉悶和壓抑，仿佛所有人都在擔心會被命令做什麼自身無法承受的事情。

普伊弗伯爵站了起來，背對臨街的窗戶，將陽光擋在了身後。

這讓他的臉龐仿佛蒙上了一層淺淺的陰影，笑容顯得有些晦暗。

普伊弗伯爵望向了小說家阿諾利，嘴角越翹越高:「你去咖啡館外面，對著路過的行人高喊'我是狗屎’。」

不自覺緊張的阿諾利頓時鬆了口氣，笑容滿面地回應道:「沒問題。」

矮矮胖胖的他刷地站起，快步來到門邊，拉下了鑲嵌在側面墻壁上的閘把。

紮紮紮的摩擦聲和輕微的碰撞聲裏，那條機械手臂猛地收緊，將沉重的木門向後「拖開」。

阿諾利出了咖啡館，來到街邊，對著路上的一名名行人，高聲喊道:「我是狗屎!

「我是母豬養的狗屎!

「我全家都是母豬養的狗屎!」

那一位位行人投來了詫異的目光，旋即好笑出聲。

罵完自己，阿諾利心情暢快地返回了盧米安等人旁邊。

「你心理素質真好。」盧米安好不容易才強迫自己把「臉皮真厚」換成了對方能夠接受的說辭。

小說家阿諾利嘿嘿笑道:「每次寫不出東西的時候，我都會到陽臺罵自己，這還是輕的。」

「你們作家怪癖真多。」盧米安想起了自稱拖延癥晚期的姐姐。

阿諾利喝了口苦艾酒，重新坐下，看著始終背光站立的普伊弗伯爵將目光投向蒼白而英俊的畫家馬倫:「給伊萊特一巴掌。」

馬倫放鬆了下來，沒有離座，前傾身體，啪地給了詩人伊萊特一個巴掌。

頭發頗為稀疏、臉頰肌肉略有點下垂的伊萊特沒有生氣，只是又吸了口煙槍。

察覺到盧米安打量的目光，他渾不在意地笑了笑:「作為一名詩人，要學會享受周圍的惡意。」

享受惡意……真是一個文藝青年啊，不，文藝中年……盧米安觀察著遊戲的參與者們，發現除了吃到蠶豆的普伊弗伯爵，其他都暫時看不出有什麼異常。

普伊弗伯爵略微側過了身體，臉龐依舊因背光而顯得有點陰暗。

他對文學評論家安永道:「向我效忠。」

「黑貓」這幫人平時聚在一起，經常會做各種出格的事情，用最近開始流行的說法就是，行為藝術的先鋒，所以，對於單膝下跪宣誓效忠，安永做得毫無壓力，甚至覺得意猶未盡，認為不夠刺激和羞辱。

普伊弗伯爵又看向了詩人伊萊特：「把你身上所有的錢都送給對面那個流浪漢。」

伊萊特怔了一下，頗為心疼地說道:「好吧。

「你們知道的，我是個窮鬼，最近五年靠詩歌賺到的稿酬加起來還不到三千費爾金，每天想的都是有哪位朋友今天會組織聚會，可以讓我免費喝點酒。」

你這詩人還挺誠實的嘛……盧米安想著要不要下這家夥，看他能寫出什麼

詩歌來，反正那筆「費」是加德納.馬丁提供的，他若不使用，也沒法真正地裝

入自己的口袋，恰恰相反的是，只有具體了某些藝術家，他才有機會把其中一部分據為己有。

不等普伊弗伯爵回應，伊萊特突然笑了起來，他摸索著身上的口袋，興高采烈地宣布:「所以，我只帶了5費爾金出門!」

「5費爾金你如果去維希咖啡館，只能要半瓶天然水加兩個煮雞蛋。」小說家阿諾利邊嘟噥邊看著詩人伊萊特快速出門，將那5費爾金丟給了對面的流浪漢。

維希咖啡館位於林蔭大道街的某條巷子內，出入者不乏國會議員、政府高官、銀行家、工業家、金融家、著名交際花和被上流社會追捧的作家、畫家、詩人、雕塑家們。

至此，所有人都輪了一遍，只剩下盧米安。

普伊弗伯爵目光幽深地望著盧米安道:

「你第一次參加我們'黑貓’的聚會，給你一個簡單點的任務，拿上你的國王餅，去咖啡館地下室最深處那個房間，換回一張白紙。」

這聽起來有點神秘學意味了……真出什麼問題，我就放火把那個地下室燒了……盧米安咕噥著拿上已啃了幾口的國王餅，根據小說家阿諾利的指引，於靠近廚房的區域找到了通往地下室的階梯。

進入之前，他借助外面的機械裝置，點燃了內部那幾盞煤氣壁燈，於略顯昏黃黯淡的光芒裏穿過堆放著雜物的「大廳」，抵達了最深處的房間。

房間的朱紅色木門緊緊閉著，盧米安側耳傾聽了一陣，沒發現有什麼動靜。

門外同樣也不存在可疑的痕跡。

盧米安伸出右掌，握住了把手，輕輕擰動，緩緩前推。

隨著地下室「大廳」內的煤氣壁燈光芒照入這個房間，一件件事物勾勒出了輪廓。

那是一顆顆腦袋，它們縮在晦暗的陰影裏，目光沒有任何感情地注視著門口的「訪客」。

盧米安的瞳孔驟然放大，看見了好幾個熟悉的腦袋。

他們是小說家阿諾利、畫家馬倫、評論家安永和詩人伊萊特的腦袋!

一顆火球即將凝聚而出時，經歷豐富、神經堅韌的盧米安強迫自己平靜了下來，察覺到了問題:

那些腦袋沒有死者的慘白，房間內也未彌漫防腐劑的獨特氣味。

控製住反應的盧米安又仔細觀察了幾秒，發現那都是被取下來的蠟像腦袋。

它們如同一個個西瓜，被塞在了木架的不同格子內。

這個任務的目的是製造驚嚇要不是忒爾彌波洛斯的提醒讓我高度警惕，這種程度的惡作劇怎麼可能嚇到我神秘學方面的表現在哪裏盧米安思索了一陣，將手裏的國王餅放於其中一個木架上，取走了墊著某個蠟製腦袋的白紙。

他拿著白紙，回到機械咖啡館時，看見阿諾利、伊萊特等人都笑瞇瞇地望著自己，似乎想尋找殘留的驚恐。

普伊弗伯爵滿意地點了點頭:「你很好地完成了任務。」

要是我沒有很好地完成任務呢會發生什麼事情盧米安故作後怕地說道:

「那些蠟製的腦袋太真實了，差點讓我的心臟停止跳動!」

這說得你們的腦袋已經送給了普伊弗伯爵一樣……盧米安打量了下阿諾利等人的脖子，沒找到切割的痕跡。

又聊了一會兒作家圈子的各種流言，給「黑貓」了2000費爾金後，盧米安提出了告辭。

臨走之時，他的目光自然地掃過了那兩張獨腳桌。

驟然間，盧米安的瞳孔有所凝固。

他看見普伊弗伯爵、阿諾利等人的餐盤內還留著未吃完的國王餅，而原本盛放國王餅的白釉瓷點心盤裏空無一物。

那裏本該放著獻給索倫家族先祖的一塊國王餅!

它不見了!

盧米安沒有掩飾自己的疑惑，指了指點心盤道:「我記得還有塊國王餅的。」

普伊弗伯爵笑了起來，喝了口咖啡道:「我吃掉了。」

「這樣啊……」盧米安恍然大悟，回以笑容。

他轉過身去，走出了機械咖啡館，臉上的笑意逐漸消失。

普伊弗伯爵自己那塊國王餅也才吃了兩口!
第八十章 反饋

沿隆巴街向最近的公共馬車站點走去時，盧米安見四周無人，壓著嗓音道:

「忒爾彌波洛斯，你為什麼要讓我選沒有蠶豆的國王餅」

如果吃到了那顆蠶豆，成為了「國王」，會發生什麼事情

忒爾彌波洛斯保持著沉默，未做回答。

盧米安想了想，改變了問題:

「整件事情雖然有兩三個比較詭異讓人恐懼的細節，但結果沒什麼問題，一切都很正常，看不出和神秘學、超凡力量存在關聯。」

過了幾秒，忒爾彌波洛斯雄渾的嗓音回蕩在了盧米安的耳朵內:「你下次可以試一試不聽從''國王’的命令。」

不聽從國王的命令會發生什麼事情我把我那塊國王餅吃掉，不放到蠟像人頭的房間內，直接拿走白紙，會發生什麼事情盧米安陷入了沉思。

他沒直接回市場區，乘坐公共馬車轉去了林蔭大道區舍爾街。

作為「極光會」的正式成員，他得及時向K先生匯報自己處決了紀堯姆.貝內這件事情和「鐵血十字會」的最新動向，同時看能不能薅點羊毛。

加入三個隱秘組織，雖然讓他能拿三份獎勵，但也意味著他一個任務得做三次匯報。

舍爾街19號，《通靈》雜誌社總部的地底。

和往常沒什麼變化的K先生坐在紅色靠背椅上，靜靜聽著盧米安講述他如何借助「鐵血十字會」的力量找出紀堯姆.貝內，將這個邪神信徒徹底清理掉的過程。

盧米安提及這位前「永恒烈陽」教會的本堂神甫為了追逐權勢和力量，選擇信仰以宿命為名的那位存在時，K先生低下腦袋，在胸口按上下左右的順序畫起十字

架，並用低啞的嗓音向神靈懺悔:「仁慈的父，請您寬恕世人犯下的罪。」

盧米安嘴角微動，跟著K先生做起懺悔，雖然他不知道為什麼要懺悔。

懺悔後，他簡單講了講姐姐奧蘿爾的人格分裂和洛希.露易絲.桑鬆背後的「罪人」組織，末了道:

「K先生，我想請您找出奧蘿爾，也就是洛希.露易絲.桑鬆原本的家人，他們很可能是''罪人’組織的成員，信仰宿命的邪教徒。」

K先生藏在巨大兜帽後的臉龐蒙著厚厚的陰影，他語帶愉悅地嘶啞說道:

「我知道你是想替奧蘿爾報仇，這沒有任何問題，仁慈的父、萬能的主從來不要求祂的信徒不為自己打算，如果能將自身的私事和清除邪神信徒的神聖事業結合在一起，那就更好了。

「在這件事情上，你能充分利用自己的資源，借''鐵血十字會’的力量完成自己的事情，是我最欣賞的一點，這可以多做嘗試。

「我會追查那些''罪人’的。」

他答應了盧米安的請求，這也正是他渴望去做的:通過尋找洛希.露易絲.桑鬆的家人，對付信仰宿命邪神的「罪人」組織!

「感謝您，K先生。」盧米安誠心誠意地說道。

他斟酌了下又道:

「紀堯姆.貝內的死可能會讓官方非凡者加大對我的追捕，不知道有沒有適合我的，能讓我隨時改變容貌和身高的神奇物品」

他在努力地尋找機會變成奧蘿爾，以「麻瓜」的身份潛入「卷毛狒狒研究會」。

K先生的語氣忽然變得有點狂熱:

「我這裏只有''源血’能達到你想要的效果，只要你可以掌控住自己的血肉，就可以隨意地改變自己的身高和外形，雖然它不能讓你精準地變成想要的樣子，但足以隱瞞原本的身份，唯一的問題是，它必須提前注射，短期有效，不能想變就變。」

不能精準地變成想要的樣子倒是可以接受，畢竟「卷毛狒狒研究會」成員聚會的時候，都會做一定的偽裝，不讓別人知道自己在現實裏的模樣……也不行，如果有「觀眾」對奧蘿爾印象深刻，他完全可以從眼睛的細節、下巴的弧度等辨別真假，要當「麻瓜」，瞞過所有人，就得讓面具底下的臉和奧蘿爾一模一樣……而且,「源血」的負面效果也不是我能承受的……盧米安思前想後，組織著語言道:

「我怕注射''源血’後，自身向最初最古老的人類變化，雖然有主的庇佑，身體和精神不至於出現大的問題，但也容易被''鐵血十字會’的人發現異常，察覺到我真正的信仰。」

K先生略顯失望地嘆了口氣:

「這是一個問題，雖然我相信主會庇佑我們，讓虔誠的你不被發現，但你的顧慮還是有一定的道理。」

終於把「源血」饋贈推掉後，盧米安轉而說道:「最近''鐵血十字會’讓我接觸一個人…...」

他從加德納.馬丁的召見一直講到了國王餅遊戲結束。

他唯一沒講的是忒爾彌波洛斯的提醒，將原因推到了本身神秘學知識豐富，敏銳察覺到了問題，刻意規避，不觸動異常上。

K先生聽得很認真，中途沒有打斷，等到盧米安講完，才站起身來，踱了幾步道:

「你接下來需要弄清楚十字會’接觸索倫家族的成員是為了什麼，是想圖謀索倫們的遺產，還是打算和他們合作。」

「是，K先生。」即使K先生不提，盧米安也得掌握相應的情況。

K先生停了下來，望向他道:「你的直覺沒有問題，那個遊戲如果出現差錯，很可能製造一起神秘學災難。「

「普伊弗獻祭的對象佛蒙達.索倫是當時索倫王室的重要成員，他出生於香檳支系，後來被國王厄德十二看中，納入主家，重點培養。

「佛蒙達有個好的開始，卻沒有好的結尾，他晚年神秘失蹤，不知去向，給索倫王室造成了很大的損失，而之後二十多年裏，索倫王室好幾位重要成員或詭異死亡，或突然瘋狂，家族實力嚴重下降，直至被羅塞爾推翻統治。

羅塞爾大帝能推翻索倫王朝的原因之一是舊王室出現了明顯的衰落佛蒙達都神秘失蹤兩三百年了，今天的獻祭為什麼還會帶來危險的神秘學變化盧米安聽著K先生的講述，腦袋裏閃過了一個又一個想法。

白外套街3號，601公寓內。

從「凈化者」那裏拿到少量情報的簡娜一進入房間，就四下打量，尋找芙蘭卡，想要和她交流。

目光一掃間，簡娜看見主臥的房門半掩著，裏面傳出啪啪啪的敲打動靜。

「芙蘭卡」她喊了一聲。

芙蘭卡清澈如水的嗓音傳了出來:「在呢!

「有事進來說。」

從未參觀過芙蘭卡臥室的簡娜猶豫了一秒，走了過去，推開了房門。

她藍色的眼眸霍然亮起，看見遠離窗戶的那面墻壁旁堆著一臺非常復雜的機械。

那由圍繞一根根黃銅色柱子的無數齒輪組成，杠桿、曲軸、螺釘等連接著它們。

望著這比自己還高的機械，簡娜愕然問道:「這是什麼」

「這是某位天才改良的第三代差分機，也可以叫分析機，嗯，閹割版，簡化版，縮小版，完整的我這房間可裝不下。」坐在那臺復雜機器前，敲打著新型機械打字機的芙蘭卡頗為自豪地向同伴做起介紹。

「你真是''蒸汽與機械之神’的信徒啊」簡娜脫口而出。

芙蘭卡嘿嘿笑道:「偶爾是。」

簡娜仔細打量起所謂的分析機，發現它的下端連接著一臺電報和兩個金屬製成的機械打字機。

芙蘭卡停止敲動沒多久，另外一臺機械打字機在分析機驅動下，開始於白紙上打出一個個字母，而分析機的動力和信息來自那臺無線電收發報機。

「這是，在做什麼」簡娜感覺自己像個文盲。

芙蘭卡高興地指著那臺分析機道:

「只要保持編碼的統一性，這臺機器就能幫我自動翻譯電報碼文，然後通過和機械打字機鍵盤連接在一起的金屬手指，打出對應的字母，組成正確的單詞。

「也就是說，我可以直接看到電報的內容，不需要自己翻譯收到的加密碼文，很大程度上節省我的時間和精力。

「同樣的，我可以用正常語言寫電報，它能幫我自動編碼，通過提前設定好頻段的電臺發送出去。」

簡娜看著那些處在不同轉動狀態的齒輪組，勉強聽懂了芙蘭卡想表達的意思。

「這有什麼意義」她疑惑問道。

芙蘭卡愣了一下:「意義意義就是把電報聊天這件事情變得不那麼麻煩，可以成為日常，呃，就是有點廢紙。」

「電報聊天」簡娜有點茫然。

芙蘭卡弄這麼復雜的機器，做這麼復雜的事情，就是為了聊天

我每天深夜聽到的打字機聲音就是芙蘭卡在聊天

「是啊。」芙蘭卡得意笑道，「我那個在魯恩軍方的朋友約定好這個時間點反饋我安東尼.瑞德想要的情報，我剛才簡單和他聊了幾句。」

雖然她能直接向「審判」女士請求相應的資料，但她向來都是能不麻煩大阿卡那牌就不麻煩。

芙蘭卡話音剛落，分析機完成了打字這個任務，那封電報以因蒂斯語的形式完整呈現了出來。

芙蘭卡扯過那張紙，只是看了一眼，臉色就沉凝了下來。

夜晚，601公寓內。

盧米安、安東尼.瑞德、芙蘭卡和簡娜重新聚集在了一起。

芙蘭卡揚了揚手中的紙張，對安東尼.瑞德道:「我已經獲得了反饋，魯恩軍方對那場戰鬥的記載是:「根本沒有那場戰鬥!」

「沒有那場戰鬥」安東尼.瑞德睜大眼睛，霍然站了起來。

沒有那場戰鬥盧米安挑了下眉毛。

這個答案還真是出乎意料啊。

芙蘭卡輕輕點了下頭，看著安東尼.瑞德道:

「簡單來說就是，襲擊你和你戰友的很可能不是魯恩的軍隊!「

第八十一章 拳套

不是魯恩的軍隊……」安東尼.瑞德眼神發空，喃喃自語。

遭遇襲擊的那個夜晚，他夢到過很多次，在反復的自我心理暗示下，魯恩士兵們的兇殘和猙獰一次比一次清晰，一次比一次讓他印象深刻，逐漸演變成了一個擺脫不了的夢魘，誰知道，今天，有人告訴他，那不是魯恩士兵!

而他從細微表情、肢體語言和情緒狀態判斷，芙蘭卡沒有撒謊，沒有欺騙他!

這讓他感覺自己像個笑話，痛苦了這麼多年卻連兇手是誰都搞錯了。&lt;

作為一名「心理醫生」，安東尼.瑞德敏銳地感知到自己產生了一種幻滅感，情緒變得不太穩定，受到了強烈的沖擊。

他本能地對自己使用起「安撫」。

在安東尼.瑞德努力「自救」時，芙蘭卡進一步解釋道:

「要麼是那場戰鬥保密等級很高，我那位魯恩朋友暫時還接觸不到，要麼是襲擊你們的另有他人。」

芙蘭卡更傾向於後面那種可能，畢竟對魯恩王國來說，那只是消滅了一個連隊的小型戰鬥，安東尼的戰友裏也沒有具備足夠分量的重要人物，根本不需要設置保密等級。

「會是誰」簡娜在看到電報的內容後就已提出過這個問題，但芙蘭卡和她一時都想不出合理的答案。

她甚至猜測過會不會是哪位「教唆者」為了消化魔藥，故意挑動因蒂斯軍隊內訌，讓其中一支假扮成魯恩人，趁夜襲擊了安東尼.瑞德和他的戰友。

但這難度實在是太高了，再厲害的「教唆者」也沒什麼成功的希望，除非安東尼.瑞德那個連隊發現了某些人嚴重犯罪的證據，或者因為戰場上的爭端，和別的軍隊結下了深仇。

「是啊，會是誰……」自我「安撫」後，情緒緩和下來的安東尼.瑞德沉聲重復道。

魯恩軍隊襲擊他和他的戰友，他完全可以理解，仇恨雖有，卻不超額，畢竟兩國交戰，這是非常正常的事情，可襲擊來自另外的勢力另外的人，又是為什麼呢芙蘭卡斟酌了下道

「你們那個連隊有沒有在戰場上拋棄過友軍，或者搶了不該搶的戰利品」

安東尼.瑞德回想了下，堅定搖頭:「沒有。」

「肯定沒有。」盧米安用很篤定的口吻補充道，「這事有於格.阿圖瓦參與，顯然不是來自友軍來自外部的矛盾。」

「你們有沒有違背過於格.阿圖瓦的命令，或者讓他損失過什麼」簡娜想了想道。

安東尼.瑞德再次搖頭:「如果有，我就不會困惑這麼多年了。」

601公寓一下變得安靜，盧米安記起「魔術師」女士上次回信裏提到的一件事情，若有所思地說道:

「那會不會是一次獻祭儀式給某位邪神的血祭。」

「魔術師」女士提過，「罪人」這個信仰邪神的隱秘組織很可能出現於那場戰爭的後期，原因是那場戰爭給了邪神們滲透入這個世界的更多機會，安東尼.瑞德和他戰友的遭遇會不會就是其中一個機會附帶的

「血祭……」芙蘭卡和簡娜同時想起於格.阿圖瓦得到了多個邪神勢力的支持。

他在幾年前那場戰爭裏就開始勾結邪神信徒，獻祭了所屬的一支連隊

安東尼.瑞德沉默了片刻道:

「邪神信徒們偽裝成魯恩軍隊，在於格.阿圖瓦配合下屠殺了我們」

「這是目前最合理的解釋了。」芙蘭卡思維敏捷地說道，「但受益者是誰呢肯定不是於格.阿圖瓦，他直到死亡都還沒有接受恩賜。」

一時之間，無人能回答芙蘭卡的問題。

過了好幾秒，盧米安才說道:「這就是後續需要調查的方向之一，這很可能與於格.阿圖瓦得到支持，成為國會議員有關。」

聽到這裏，簡娜將自己從「凈化者」那裏收獲的情報原原本本講了出來，末了道:

「現在的問題是，嫌疑最大的腓力將軍已經死了，所有的線索到他那裏全部斷開。」

「死得可真及時啊。」芙蘭卡「嗬嗬」笑道，「這是被提前清除了嗎」

盧米安摸了摸自己的下巴，語速緩慢地說道:「在神秘學世界，某些死亡不代表真的死了。」

「正義」女士提過邪神恩賜裏有「逝者」這麼一個序列，他們能利用死亡從原本的命運裏脫離。

同樣的，腓力將軍如果用了「替代之術」，死的那個未必是真正的他。

合作對付過紀堯姆.貝內的芙蘭卡一聽就懂:「替代之術’」

「不排除這個可能。」盧米安笑了起來，「接下來，我們的目標就是調查那位腓力將軍，確認他的死亡，就算他真的死了，也可能遺留一定的線索，只是'凈化

者’們礙於限製，沒能發現。」

見合作夥伴三言兩語就討論出了行動的方向，被推翻了原本認知還未完全恢復狀態的安東尼.瑞德覺得自己也被感染到，平添了幾分信心。

他輕輕頷首道:

「不用太著急，這件事情肯定很復雜，我先針對腓力將軍和他的家人、朋友做初步的情報搜集。」

安東尼.瑞德離開後，盧米安見芙蘭卡又要前往泉水街找加德納.馬丁，遂和她一起走出了601公寓。

沿樓梯下行的過程中，他簡單提了提自己和「海拉」交流的內容。

芙蘭卡越聽越是興奮:「好啊好啊，你快變成'麻瓜’，我們一起去接觸'愚人節’!」

「你在，期待什麼」盧米安瞥了這家夥一眼。

芙蘭卡「嘖嘖」笑道:

「在我故鄉有這麼一句話，自己淋過雨，就得把別人的傘撕掉，哈哈，開玩笑的，但你不覺得這是一件很有趣的事情嗎你的長相雖然偏硬了一點，但只用簡單調整，就能變得很美，等'縱火家’魔藥消化完，真的不考慮來一瓶'歡愉’嗎哎,算了算了，不到序列4轉途徑還是有一定的失控風險。」

嘻嘻哈哈了一陣後，來到街邊的芙蘭卡收斂住笑容，正色說道:

「而且，你是我現在能信任的不多的幾個人之一，調查'愚人節’問題如果能得到你直接的配合，我會安心不少，可惜啊……」

「可惜……」盧米安也很遺憾。

他轉而問起羅塞爾大帝之事，對「卷毛狒狒研究會」成員們的態度表示了不解。

芙蘭卡的表情頓時變得古怪，仿佛在用盡全身力氣讓自己不發出笑聲。

隔了片刻，她才吐了口氣道:

「這事挺復雜的，幾句話說不清楚，明天或者後天有空的時候我再詳細解釋，總之，你做好心理準備。」

「能有多復雜」盧米安咕噥了一句，揮別芙蘭卡，走向亂街。

回到金雞旅館207房間後，雖然他已經發現了奧蘿爾巫術筆記的問題，不需要再研究，但還是習慣性地抽出抄錄的紙張，思維發散地看著。

快到淩晨時，盧米安心中一動，抬頭望向了電石燈上方。

那裏的光芒染上了些許幽藍。

穿著淡金色小裙子的「玩偶」信使霍然出現，冰冷冷地望著盧米安，仿佛在竭力忍耐著什麼情緒。

啪啪兩聲，她將一對有多根短刺的鐵黑色拳套扔到了桌上，碰撞的動靜更接近木頭對木頭，而不是木頭對金屬。

與此同時，一張折疊成方塊的紙張飄向了盧米安。

「謝謝。」雖然「玩偶」信使飛快消失，沒有交流的想法，但盧米安還是禮貌地道了聲謝。

他暫時未去觸動那對拳套，展開紙張，閱讀起「魔術師」女士的來信:

「暗影樹枝’和'幸運兒’非凡特性已經製成了神奇物品。

「怎麼樣，是不是完全改變了它的外形，讓伱能便於攜帶這就是大師級的傑作。

「它還沒有命名，通俗一點可以叫'幸運的暗影拳套’，有格調一點叫'拷打’，你也可以自己取。

「凡是被它擊中的目標，不管有沒有受傷，有沒有用武器格擋，都會被激發一種欲望或者情緒，至於是哪種，原本看你的運氣，但有了'幸運兒’後，你可以通過提前模擬或者想象對應的欲望、情緒，讓目標出現你希望看到的反應，成功率很高，百分之七八十吧。

「目標被激發了一種欲望或者情緒後，你第二次擊中他時，不會再有新的欲望或情緒產生，但能有機會讓之前那種欲望或者情緒爆炸，這對大部分目標來說是無法承受的巨浪，會給他們的身體帶來極大的負擔，從而給他們造成嚴重的傷害，甚至讓他們短暫失去抵抗能力。

「在每一擊裏引爆欲望或者情緒的概率都不高，但你要是多打目標幾拳，總會觸發的，除非你被附加了黴運，抵消了'幸運兒’的特質。

「這對拳套最厲害的不是它的攻擊能力，而是防禦，它非常堅固，能擋下'收割者’一擊而不受損傷(注:'收割者’是'獵人’途徑的序列5)，當然，前提是那一擊剛好打在拳套上，這種情況下，它甚至有希望用自身的破碎或者斷裂幫你擋住具備神性的一擊，大概序列4層次吧。

「它的負面效果是攜帶時會讓你自控能力下降，各種欲望和情緒的波動變強，需要很出色的忍耐能力來對抗，而你戴上它後，因為它來自那株'暗影之樹’，你會遭受源於對方源於某些隱秘存在的注視，祂們雖然礙於種種原因，沒法真正傷害到你，但卻可以驅使一些危險生物來到你旁邊，對你施加影響或者發動攻擊。

「所以，每次使用這對拳套的時間都不能太長，用完則立刻轉移地點，如果沒能做到這兩點，被暗中的危險盯上了，記得保持住良好的狀態，只要你能擋下一到兩擊，那些還不能真正降臨的危險生物就會被世界排斥，放逐回去。

「啊，對了，你的兩位心理醫生讓你明天下午老時間老地點做最後一次復診。」

第八十二章 夢

需要出色的忍耐能力才可以對抗隨身攜帶'拷打’帶來的自控能力下降，各種欲望和情緒的波動變強……'托缽僧侶’很擅長這種事情啊……」盧米安一邊閱讀「魔術師」女士的信，一邊快速思考著自身是否能滿足使用那件神奇物品的條件。

當然，他也不是非得隨身攜帶「拷打」拳套才能使用它，盧米安完全可以提前把拳套放在某處，將敵人引入了埋伏圈再拿出，也可以攢一筆錢，買蒸汽機器人，讓沒有情緒和欲望的工具幫他背負，但既然「托缽僧侶」的能力可以很好地讓他控製住負面效果，那他就不需要采取太過麻煩的方法。1

思考到這裏，盧米安聯想起了「受契之人」種種契約帶來的負面影響。

它們之中很大一部分似乎同樣可以被「托缽僧侶」的忍耐和克製削弱。

「先獲得'托缽僧侶’恩賜，之後才是'受契之人’，就是因為得先提升忍耐能力，才可以承受契約要不然，像本堂神甫那樣背著十幾種負面影響的，早就自行'爆炸’了…....

「嗯，紀堯姆.貝內對'托缽僧侶’和'苦修士’能力的應用也不是太好，這是因為他早已習慣放縱欲望，改不回來了，還是他屬於一步跳到'受契之人’，再變成'獵命師’那種，對'托缽僧侶’和'苦修士’恩賜掌握得不夠，更接近於本能地使用」盧米安無聲自語起來。

回想夢境裏本堂神甫在一天內從普通人變成了「獵命師」，他更傾向於後面那種可能，認為夢境中那種表現是紀堯姆.貝內只用了兩到三次恩賜就晉升「獵命師」的象征。

盧米安重新將目光投向了手裏的信紙，把後面的內容一口氣讀完。

使用「拷打」拳套會吸引來危險生物這點，他打算找個機會，找個合適的地方，邀請芙蘭卡幫忙確認下具體的情況。

要是真的很危險，那之後就得考慮預留一次「靈界穿梭」來擺脫影響或襲擊。

赤紅的火焰無聲騰起，點燃了那張寫滿單詞的信紙。

灑落的灰燼裏，盧米安將手伸向了那對鐵黑色的拳套。

那沒有金屬的質感和冰冷的意味，但卻非常堅硬。

幾乎是同時，盧米安聽見的所有聲音裏，有兩道自然而然地放大於他的腦海:

一道是那對私奔情侶夾雜咒罵的動靜，一道是街上醉鬼摔碎酒瓶並大喊大叫的噪音。

前者讓盧米安產生了一些旖念，後者帶來了拔出左輪，往下射擊的沖動。

它們都不算太強烈，屬於可以忍耐可以克製的範疇。

確定拳套的大小合適後，盧米安將它們放到了枕頭旁邊。

深夜，迷迷糊糊間。

盧米安仿佛來到了一座古老的米黃色城堡，它的表面有許多黑中泛紅的痕跡，像是沾染過大量的鮮血。

歇斯底裏的笑聲和喊聲從城堡內傳了出來，盧米安下意識抬起腦袋，看見三樓某扇狹窄窗戶處，有張發色暗紅的臉孔正望著自己。

雙方視線剛有碰撞，那人就抬起右手，猛地挖掉了自己偏紅的棕色眼眸。

一根根細小血管隨之脫離了眼眶，留下一對血淋淋的漆黑窟窿。

「哈哈哈!哈哈哈!」那失去雙眼的人瘋狂大笑。

盧米安思緒模糊，條件反射般走入了那座古堡。

映入他眼簾的是一幕幕血腥的場景:

侍女用餐刀割開自己的肚子，扯出了染著鮮血的蒼白小腸;男仆們不斷從樓梯爬到二樓，又跳回大廳，一次又一次摔著自己;疑似管家的人捧著一顆美麗的女性腦袋，自己卻沒有了下半身，用雙肘交替支撐著艱難爬行，留下了一道又粗又長的血痕;無頭的夫人坐在單人沙發上，端起咖啡，倒入脖子處的裂口……

濃鬱的血腥味和瘋狂的氛圍刺入盧米安的精神，讓他猛地睜開了眼睛。

他看見了熟悉的、骯臟的天花板，聽見了亂街夜晚不變的吵鬧。

「剛才只是在做夢」盧米安能清晰回想起夢裏的場景，心中還殘留著些許害怕情緒。

作為一名已正式進入神秘學世界的非凡者，他沒有輕視這樣的夢境。

那很可能是星靈體給他的啟示，或者來自外界的某種影響。

將這一天經歷的事情快速過了一遍後，盧米安鎖定了兩個「嫌疑犯「：

「是白天那場國王餅遊戲的後遺癥，還是'拷打’拳套的影響」

他看了看沒隨身攜帶只是放在枕頭旁邊的鐵黑色帶刺拳套，感覺應該是那場遊戲的問題。

他嘗試詢問忒爾彌波洛斯，沒有獲得回應。

將「拷打」拳套轉移至木桌抽屜內後，盧米安重新睡下。

這一晚，他做了好幾次噩夢，每次都夢見了那座詭異的古堡。

讓他慶幸的是，夢境的清晰程度在不斷降低，到了後來，和正常的噩夢沒有區別。

第二天上午，盧米安照例跑步練拳，尋覓市場區的特色早餐。

於微風舞廳坐到快十二點後，他再次拉響了白外套街3號601公寓的門鈴。

「很積極嘛。」芙蘭卡臉色紅潤精神極佳地打開了房門。

盧米安完全沒有掩飾自己的來意:「你不是說要講羅塞爾大帝的事情嗎」

「這個，這個……」芙蘭卡的表情又變得古怪。

她嚷嚷著說道:「我生病了!」!

「什麼病」盧米安覺得這位「歡愉魔女」的狀態好得不得了。

芙蘭卡一邊走向客廳，一邊嘟囔道:「替人尷尬的病!」

盧米安關上房門，坐至沙發，思索著問道:「替羅塞爾大帝尷尬」

「是啊。」盤腿坐在安樂椅上的芙蘭卡抓了抓偏亞麻色的頭發，「我真怕祂尷尬到爬出棺材，掐死每一個知情者!」

雜亂沒有邏輯地說了一堆後，芙蘭卡終於嘆了口氣:

「簡單來說就是，羅塞爾大帝和我們一樣，也來自另外一個世界。」

「羅塞爾大帝也是你說的'穿越者’」盧米安愕然脫口。

芙蘭卡「嗯」了一聲:

「他很多發明創造和觀點理念都是我們那個世界原本有的，更關鍵的證據是他的日記是用我和你姐姐那個國家的語言寫的，所以之前那麼多年才沒人破譯，直到我們也穿越到了這裏。」

盧米安腦海亂糟糟一片，既覺得這匪夷所思，像是故事，又從姐姐奧蘿爾對羅塞爾大帝和他日記的態度裏感受到了芙蘭卡剛才那種說法的真實性。&quot;

見他沉默不語，芙蘭卡很是理解地補充道:

「但他確實是一個很厲害的人，從序列9都沒有的普通人一步步走完了神之途徑，推翻了索倫王朝，給因蒂斯和這個世界帶來了極大的改變，深刻地影響著這兩三百年的歷史和這一代代人類。」

也是，羅塞爾大帝說過，「英雄就是英雄，和他的出身來歷無關」……羅塞爾大帝來自哪裏並不重要……盧米安迅速就調整好了心態，好奇問道:

「羅塞爾大帝的那些名言都是你們那個世界的哲人曾經說過的」

「大部分是。」芙蘭卡幫「老鄉」粉飾起形象，「但也有部分屬於他自己，你想，一個經歷了那麼多事情，有過那麼多輝煌和挫折的人，必然對各方面都有自己獨特的見解，不會缺乏名言。」

「難怪我只要講羅塞爾大帝說過什麼，奧蘿爾就會發笑……」盧米安恍然大悟，體會到了姐姐在那種時候的心情，也明白了「卷毛狒狒研究會」對大帝的調侃態度。

他轉而問道:「《羅塞爾大帝秘錄》是你們之中某位寫出來的」

「對，但我不知道是誰。」芙蘭卡很是誠實，「文采還挺不錯的。」

「那裏面的都是真實的嗎」盧米安考慮著要不要找個地下書商買一本。

芙蘭卡笑了起來:「一半一半吧，就算是真實的那一半，也是把大帝日記內的兩三句話擴充成一個章節，填滿香艷的細節，比如，大帝曾經和某位魔女發生過超友誼關系……」

說到這裏，芙蘭卡突然頓住。

她想起自己現在也是一個魔女。

值得……羅塞爾大帝果然和傳說裏一樣風流……盧米安開始期待那本地下書籍。

他沒繼續大帝和魔女的話題，提及昨天的國王餅遊戲和晚上的噩夢，詢問起擅

於占卜的芙蘭卡:「那場夢境有隱藏什麼啟示」

「解讀不出來。」芙蘭卡想了半天道，「有危險、遠離的意思在內，嗯，那些噩夢更像是沾染了某種瘋狂氣息的後遺癥。」

盧米安思索了幾秒，沒再探討這個問題，打算下午請教兩位「心理醫生」。

下午三點二十分，盧米安抵達植物園區梅森咖啡館，坐到了D卡座，要了杯香濃的因蒂斯咖啡和兩塊塗著奶油的鬆軟小蛋糕。

等甜品和咖啡送至，他又等了一兩分鐘，就聽見了蘇茜溫柔的女聲:「下午好，盧米安.李先生。」

盧米安放鬆地笑了起來:「下午好，蘇茜女士，下午好，'正義’女士。」

第八十三章 復診

盧米安看著不知道有沒有坐人的對面位置，微笑回答道:「問候一聲又不會損失什麼。」

蘇茜接過了話題:「祝賀你完成了復仇的第一步，我們簡單聊一聊這件事情怎麼樣」

「沒有問題。」盧米安並未因「復仇」這個單詞出現明顯的情緒波動。

當然，這也有他未隨身攜帶「拷打」拳套的原因，畢竟這是一次以心理評估為主的復診，不能添加外在的影響，以免誤導醫生的判斷。

他從尋覓幫手，製定計劃開始，講到了這兩天的遭遇，除了隱瞞下「卷毛狒狒研究會」的秘密，其他都大致提了提。

短暫的安靜之後，蘇茜溫柔的嗓音又一次響起:

「你的精神狀態保持得不錯，雖然在特定場景下，還是會有過激反應，但這很正常，心理治療不是讓一個人失去情緒失去感情，而是幫助你放下包袱，學會和解，找到自己內心的力量，不再被噩夢擊垮，否則，按照某些不可靠的精神科醫生的說法，直接切除你的腦額葉就能讓你永遠平靜。」

「切除腦額葉」盧米安還是第一次聽說這種治療方法。

蘇茜的語氣帶上了幾分嫌惡:

「這是最近兩三年才出現的一種設想，它根本不可能達到預期的目的，只會給患者帶來嚴重的傷害，我能從這種治療方案裏感受到明顯的惡意，就像是某些沒有人性的家夥故意散布出來，想看醫生和患者的笑話一樣。」

一場不管別人生死的惡作劇盧米安轉而說道:「蘇茜女士，你都還沒有詢問我的感受，分析我的想法，就認為我初步痊愈，不需要復診了」

蘇茜的情緒迅速好轉，笑著說道:

「有的時候，一個人的行為比他的想法更反應他的心理狀態，你需要知道的是，人類是一種非常擅於欺騙自己的生物，總是會給自己的部分行為尋找一堆理由，這遠沒有他的行為表現真實，要想從這些復雜又矛盾的想法裏評估出準確的心理狀態，就必須做深入地剖析，而這又很容易觸動問題，所以，我選擇從你的行為入手。

「很顯然，不管你願不願意承認，伱已經重建起自身的社會關系，對別人有了一定的信任，也願意讓別人信任你。

「在圍捕紀堯姆.貝內前，你能冷靜思考，認真準備，行動中雖然出現了沖動，有少許病態扭曲的表現，但這是不可避免的，沒有才需要考慮是不是出現了更嚴重的心理問題，而等到事情結束，你又很快恢復了較為正常的狀態，重新投入了生活，繼續進一步的調查。

「綜合以上行為表現，祝賀你，你不再有強烈的自毀傾向，真正地走出了痛苦的深淵。

「當然，痛苦不會消失，只會緩和與淡化，將來的某個時候，它也許又突然被觸動，重新占據你的心靈，但不必恐慌，有了這段時間的經歷，我相信你能很好地應對，從心理學層面上講，這就是痊愈的表現。

「同樣的，過去必然會在我們身上留下痕跡，你的自毀傾向、偏激程度和病態表現肯定要比大部分人強一點，但都在合理的、正常的範圍內。」

盧米安聽完之後，緩慢吐了口氣道:「其實我自己也能感覺得到，現在的我和剛到特裏爾時的我狀態完全不一樣。

「感謝您，蘇茜女士，感謝您，‘正義’女士。」

他能明顯地發現，得益於兩位心理醫生的治療和在市場區的種種經歷，自己從最開始那種什麼都不在乎，什麼都無所謂，哪怕死掉也沒關系的瘋狂狀態裏慢慢走了出來，從一個復仇的惡鬼變成了想要復仇的、有足夠行動力的、較為偏激的人。

「這其實是一次自我的救贖。」蘇茜的語氣明顯比剛才更為快樂，「你最需要感謝的是你自己和你姐姐奧蘿爾，如果不是你還抱著一點希望，還有一些求生的意念，如果不是奧蘿爾小姐給了你近六年的美好時光，讓你能夠回味，塑造了你的想法，我們怎麼都沒法將你拉回來。」

聽到這裏，盧米安腦海內驟然回想起了一幅幅畫面:

奧蘿爾用深呼吸來緩解教導知識的暴躁;格鬥課上的疾風暴雨，平時突如其來的「襲擊」;兩人坐在書房內，各自看著不同的書籍，享受著安靜，享受著夜晚;自己作為頭號實驗對象，被迫吃下姐姐或成功或失敗的故鄉食物還原品。

盧米安的表情逐漸柔和，記起了姐姐在某本裏寫過的一句話:過去的快樂和痛苦等於現在的我。

過了十幾秒，他坐直身體，開口問道:「我昨晚的噩夢都來自於那場國王餅遊戲嗎」

這次負責回應的是「正義」女士，她嗓音清柔地說道:「對，從目前的情況看，你當時應該受到了一定的精神汙染。」

「精神汙染那真的涉及超凡力量」盧米安好奇追問。

「正義」女士回答道:

「正常來說，獻祭國王餅的那個簡單儀式不可能成功，要不然這個遊戲也不會在因蒂斯流行幾百年，直至共和國建立，才逐漸被人們遺忘，只剩下少數家庭記得。」

「是的，我當時也這麼覺得，普伊弗既沒有用神秘學語言，又未誦念完整的尊名，不可能獻祭成功。」盧米安附和道。

「正義」女士繼續說道:

「但有一種情況可以例外，獻祭者和獻祭對象有血緣聯系，並且存在許多相似之處。

「你如果頻繁參與普伊弗的國王餅遊戲，一次次遭受儀式帶來的精神汙染，那就不是做幾場噩夢能夠解決的，它們在完全消退前會逐漸扭曲你的心靈，讓你變得瘋狂。」

「那些噩夢裏的內容有象征意義嗎」盧米安「嗯」了一聲道。

「正義」女士語速不快不慢地說道:

「那很可能是曾經發生過的某些瘋狂事件的組合，借助汙染投射到了你的夢裏。」

「真有那麼一座古堡，真有那麼一些瘋了的人啊……」盧米安若有所思地點了點頭。

他和「正義」、「蘇茜」兩位心理醫生又聊了一會兒後，感覺今天的復診接近尾聲了。

這時，「正義」女士主動說道:「我之前不是提過，有事情可能需要你幫忙嗎」

「沒有問題。」盧米安答應得非常爽快。

就當是心理治療的費用!

而且，他相信「正義」女士在委托前必然考慮到了自身的能力，不會太過危險。

「正義」女士笑著說道:「要是能夠成功，我會額外給你一份報酬，正好能從某方面滿足你的需求。

「改變容貌的」盧米安心中一喜。

「差不多。」「正義」女士清柔的嗓音多了幾分嚴肅，「我希望你去特裏爾地下墓穴第四層的某個古代墓室裏，幫我取一瓶‘撒瑪利亞婦人泉’回來。」

撒瑪利亞婦人泉盧米安內心異常愕然。

「海拉」女士剛提到她來特裏爾是為了去地下墓穴深處尋找某樣物品，同時她還詢問了「撒瑪利亞婦人泉」的傳說

這會不會太巧了

似乎察覺到了他心裏的想法，「正義」女士微笑說道:「是不是覺得太巧了

「是的，我就是希望你能借助那位‘海拉’女士的探索行動，幫我拿一些‘撒瑪利亞婦人泉’的泉水回來，如果只靠你自己，希望很渺茫。

「其實我可以用更隱蔽的方式‘安排’你去，但那就違背了我的理念和原則，這種事情還是需要當面和你交流，取得你的同意，而不是通過暗中的安排，讓你被動卷入，達成我的目的。

「對我來說，沉迷於操縱他人心靈是一件很危險的事情。

「當然，坦誠也是一種影響別人心靈的有效手段。」

盧米安心中的警惕和懷疑就此打消，他疑惑問道:「正義’女士，既然您知道‘撒瑪利亞婦人泉’的大概位置，那為什麼不自己去取，非得找我這個只有序列7的非凡者」

「塔羅會」的大阿卡那牌肯定是半神，比自己強大了不知道多少倍!

「正義」女士笑了笑:「簡單來說就是，在某些地方，序列越高越危險。」

還有序列越高越危險的地方盧米安覺得這超乎了自己的認知。

「正義」女士補充解釋道:「序列越高，越靠近最初，積累的瘋狂也就越多，自然越容易被某些汙染影響。

「海拉’在這件事情上也有好處，至少能節約她的時間，讓她可以鎖定一個範圍尋找。」

盧米安思索了片刻，接下了「正義」女士的委托，從她那裏獲知了「撒瑪利亞婦人泉」的大致範圍:

地下墓穴第四層最西面的一座古代墓室裏。

結束復診，盧米安回到市場區白外套街，打算從鐵皮櫃裏取走「拷打」拳套。

剛進入那間安全屋，他忽然有了奇妙的直覺:有人進來過!

有人進過他的安全屋!

盧米安心中一緊，大步向前，打開了鐵皮櫃。

看到奧蘿爾的巫術筆記原本和「拷打」拳套還在後，他不可遏製地舒了口氣。

緊接著，他仔細做起辨認，發現確實少了一樣物品:少了那塊地血礦石!

第八十四章 奇怪的失竊

望著敞開的鐵皮櫃，盧米安有種荒謬不真實的感覺：

小偷進了屋，沒拿最值錢的「拷打」拳套，也未翻動奧蘿爾的巫術筆記，看有沒有夾一些紙鈔在裏面，僅僅只是取走了一塊完全不像是寶石的礦物標本。

不談陷阱的問題，如果那個竊賊是真正的「偷盜者」，具備超凡能力之人，那他肯定不會放過材質獨特能力很強的拳套，若他只是普普通通的小偷，則不可能僅拿走地血礦石，甚至會把這看起來就不值錢的物品隨手丟到地上。

一切的一切讓盧米安懷疑入室偷盜者的目的只有一個：

拿走那塊地血礦石！

對方明確地知道那礦物標本具備什麼特殊，並試圖利用！

「忒爾彌波洛斯，是誰偷走了地血礦石？」盧米安思前想後都找不出嫌疑犯。

除了前幾天對付紀堯姆.貝內，他有將地血礦石取出，交給芙蘭卡，其餘時候都把這礦物標本放在安全屋內，從未隨身攜帶，不至於被人盯上。

當然，那個小偷可能是借助「占卜」或者「預言」的手段，縮小了範圍，一個個房間搜索過來，終於找到了目標物品。

忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音驟然響起：

「不知道。」

網址p://m.

不知道……盧米安心中一驚。

這個答案本身沒有意義，但從忒爾彌波洛斯口中說出，則能代表很多事情。

雖然忒爾彌波洛斯被封印在盧米安的體內，沒法透出一點力量，但祂終究是天使，宿命領域的天使，即使只是依靠盧米安的眼睛和命運，也能發現不少中低序列非凡者察覺不了的問題和痕跡。

而現在，祂說祂不知道！

這說明偷走地血礦石的人絕對不簡單，有可能牽扯高層次的力量，來源於某個隱秘組織或邪神教派！

嘶，得寫信把這件事情告訴「魔術師」女士，畢竟她曾經預見地血礦石會給我帶來一些或許好或許壞的遭遇，結果，遭遇還沒到來，東西先丟了……盧米安原本不想麻煩大阿卡那牌的，對他而言，地血礦石也不是什麼太有價值的物品，應用的場景非常狹窄，丟了也就丟了，可問題一旦變得詭異，就不能輕視。

在神秘學世界，疏忽大意往往會收到血的教訓！

坦白地講，盧米安現在既沒有丟失財物的憤怒，也缺乏將礦物標本找回來的動力，地血礦石雖然可能會給他帶來一定的際遇，但那太虛無縹緲，不夠明確，也沒有實體，難以讓他重視和珍惜。

而且，「魔術師」女士說過，那際遇有壞的可能，盧米安覺得丟失了反而少一份風險。

他將安全屋又檢查了一遍，確認所有陷阱都未觸動，只丟失了地血礦石後，坐了下來，開始寫信。

這一次，被召喚來的「人偶」信使不再像上次那麼冰冷，不再有壓抑著強烈情緒的感覺。

也就是幾分鐘的時間，「魔術師」女士回了一封簡短的信：

「這件事情確實有問題，我也無法鎖定偷走地血礦石的人是誰，如果你不害怕，可以去‘與眾不同’歌舞廳門口，隨便找一個右眼戴單片眼鏡的人詢問，即使不是他們做的，他們也應該知道嫌疑犯是誰，要是你覺得這太冒險，那就再等一等，過段時間會有人幫你去問。」

「與眾不同」歌舞廳……也是，詐騙犯的上一個序列就是「偷盜者」……那些戴單片眼鏡的人能控製整個特裏爾涉及超凡力量的所有小偷？盧米安無聲嘀咕起來。

奧蘿爾的巫術筆記提過，「偷盜者」是其中一條神之途徑的序列9，往上是「詐騙師」，再往上是「解密學者」。

思索了一陣，盧米安決定等一段時間等人幫自己去問，反正他又不急著使用地血礦石。

他一想到「與眾不同」歌舞廳，想到戴單片眼鏡的群島騙子莫尼特，想到和他造型一致的那些詐騙犯們，就心裏長毛，頭皮發麻，能不接觸就盡量不接觸。

燒掉信紙之後，盧米安將目光投向了存放奧蘿爾巫術筆記和「拷打」拳套等物品的鐵皮櫃。

這個安全屋已不再安全，必須給它們換一個地方了。

「‘拷打’隨身攜帶，其他能帶就帶，能賣就賣，不能的另外找一個安全屋……奧蘿爾的巫術筆記和那些黃金，呃，找個大的銀行，租個無記名的保險櫃存放……這裏租約滿了就不再續租……」盧米安迅速有了想法。

其實，他既沒法帶在身上，也不想賣掉的，除了奧蘿爾的巫術筆記和積攢的黃金，只有那五張儀式皮毛，得給它們重新找個家，當然，於他本人而言，也必須另外準備安全屋了。

考慮好這些事情，盧米安給「海拉」寫起信。

他說自己從某個隱秘的渠道知道了「撒瑪利亞婦人泉」的大致位置，而情報的提供者要求他進入地底，取一瓶真正的「撒瑪利亞婦人泉」。

寫到這裏，盧米安忽然有點疑惑：

這件事情好像不是必須他直接參與，他完全可以委托「海拉」，讓她幫忙帶一瓶泉水出來。

「‘正義’女士不該想不到這點，可她言語裏的意思就是我得自己去地下墓穴第四層……在她看來，僅靠‘海拉’女士，找到‘撒瑪利亞婦人泉’並取走泉水的成功概率也不高，必須有我提供輔助？

「我有什麼特殊的？除了身上封印著一個天使，就是序列不算高……

「‘海拉’女士序列較高，靠近‘撒瑪利亞婦人泉’會相對危險，容易瘋狂，我是負責監控她狀態，及時將她喚醒的？

「我之前以為‘海拉’女士至少序列4，否則她不會說自己能在降臨儀式前解決科爾杜村的問題，現在看來，她應該還沒有成為半神，要不然，她應該沒法進入地下墓穴第四層，更別說靠近‘撒瑪利亞婦人泉’……她身上有‘1’級封印物或者相當於聖者的神奇物品？」盧米安把整件事情梳理了一遍，大概有了一些猜測和判斷。

他繼續寫起書信，用情報提供者的要求為借口，明確提出自己希望親自進入那座古代墓室。

經過召喚儀式，那顆純銀打造般、散發著柔和光芒的骷髏腦袋取走了信件。

沒多久，這位信使送來了「海拉」的回信：

「沒有問題，明天下午四點，我們在那座死亡帝國的大門前見。」

呼……盧米安吐了口氣，身體隱隱有些顫栗。

這既是興奮，也是恐懼。

他向來有冒險和嘗試精神，而地下墓穴內詭異消失的那對情侶讓他印象深刻。

第二天上午，泉水街11號。

盧米安盡職盡責地來到加德納.馬丁的別墅，向他匯報和普伊弗伯爵等「黑貓」成員見面的細節。

精神比往常亢奮的加德納.馬丁坐在書桌後面，心情相當愉快地說道：

「雖然你自己說沒有藝術細胞，但你的出身來歷決定了你可以和他們聊到一起，這也就是我派你去，而不是找阿不思的原因。

「我原本還擔心你表現不出足夠的慷慨，但伱做得很好，第一次就了他們4000費爾金。」

這位「鐵血十字會」的「長官」言下之意就是，盧米安你作為暢銷作家奧蘿爾.李的弟弟，再沒有藝術細胞，平時耳朵聽到的，眼睛看到的，也不會缺少文學和藝術圈子內的緋聞流言、恩怨情仇。

「我不理解的是那個國王餅遊戲為什麼讓我感覺危險，昨晚還做了幾次噩夢。」盧米安直奔主題。

加德納.馬丁若有所思地點了點頭：

「這是因為普伊弗比較特殊，他和他那位先祖佛蒙達很像，血緣關系緊密，舉行儀式的時候能省略很多關鍵步驟。」

「他那位先祖變成惡靈了嗎？幾百年過去，竟然還能接受獻祭。」盧米安沒提K先生講的內容，用正常人的邏輯來推測和詢問。

加德納.馬丁正色說道：

「這就是你接近普伊弗要調查的事情，放心，那個國王餅遊戲，你只要不是兩三天就參與一次，除了做些噩夢，不會有任何後遺癥，嗯，保持那種危險直覺，不要成為‘國王’，你比普伊弗之外的人都更容易成為‘國王’，你要是沒有信心做出正確的選擇，讓普伊弗先選。」

「鐵血十字會」想找出神秘失蹤幾百年的佛蒙達.索倫的下落？嗬嗬，為什麼不事前就告訴我國王餅遊戲的危險，提醒我最後一個選？盧米安懷疑加德納.馬丁之前不講是想利用自己確認某個關鍵點。

下午時分，距離特裏爾歌劇院不算太遠的地底，一個需要穿過隱蔽縫隙才能抵達的采石場空洞內。

戴著半臉面具的芙蘭卡和簡娜又一次見到了那位套著黑袍的「巫師」。

他是給出深穀修道院看門人失蹤之事的委托人。

芙蘭卡環顧了一圈，望向那位巫師打扮的男子，故意沙啞著嗓音道：

「我們調查深穀修道院看門人失蹤案件有了一定的收獲，想和你私下交流。」

那男子沉默了十幾秒，點了點頭道：

「好。」

戴著鐵色面具的骸骨主持者立刻領著這名男子和芙蘭卡、簡娜進入了采石場空洞邊緣刻意隔出來的一個「交談室」內。

距離約定的時間還有一個小時，盧米安就提著電石燈，進入了市場區對應的地下特裏爾。

第八十五章 熱鬧的地底

盧米安慢悠悠地走著，身上斜挎著一個最近兩三年開始流行於大學生群體的黑色帆布包，那裏面裝的是「拷打」拳套和一堆白色蠟燭。

經過他多次實驗，這麼放在包裏，背於身上，比揣在衣兜或褲袋內，負面影響要小一些，雖然沒有拉開本質的差別，但有總比沒有強。

循著加德納.馬丁那張地圖上的路線，快進入地底天文臺區時，盧米安忽然側過耳朵，傾聽起側方岔路的動靜。

大量的、雜亂的腳步聲微不可聞地傳了過來。

盧米安分別望了前方和右側的道路一眼，不確定那群身份不明的人會選擇哪條，乾脆就近攀爬到撐起隧道頂部的一根石柱上方，熄滅電石燈，縮於黑暗中。

沒多久，一群男子靠近了這裏。

他們之中大部分要麼穿著破舊夾克，要麼赤裸著上身，皆彎著腰背，負著沉重的板條箱，十幾個衣著整齊臉有惡色的壯漢手持不同的槍械，提著一盞盞電石燈，均勻分布於隊伍的前中後段。

走私犯啊……盧米安微探腦袋，借助對方的燈光，觀察起那一個個板條箱，裏面似乎有金屬光澤透出。

軍火，還是別的什麼他無聲咕噥著，目送這支走私商隊進入右側隧道。

前行的途中，或許是某道影子晃動得太像真人，一個走私者直接抬槍，瞄準那裏，扣動了扳機。

砰的聲音回蕩間，警報解除，隊伍繼續前行。

盧米安看得「嘖嘖」搖頭，覺得這些家夥精神太過緊繃，反應有點過激。

在地下特裏爾，這樣很容易出問題的!

要知道，除了遊蕩的大學生和找地方種蘑菇補貼生活的市民們，地底出沒的人類大部分都不簡單，非凡者的概率遠高於地面，如果一遇見路人就開槍，說不定什麼時候就惹到了隱秘組織成員、邪神恩賜者、反政府武裝和實力不錯的洞穴冒險家。

想到這裏，盧米安拔出左輪，向著快消失在右側隧道盡頭的那支走私商隊扣動了扳機。

他沒瞄準誰，單純只是針對空氣。

砰!那些持槍的走私犯或飛快轉身，或滾向一側，同時向剛才的路口傾瀉起子彈。

可這和快觸摸到巖壁頂部的盧米安沒有任何關系。

走私犯們和空氣較量了一陣後，又警惕又疑惑又慌亂地轉移起位置。

盧米安望著他們的背影，露出了笑容。

不用謝，這是一次免費的教育!

他隨即跳至地面，重新點燃了電石燈。

嗅了嗅還殘留著火藥味道的空氣，盧米安微笑插好左輪，沿既定的路線往前。

也就是兩三分鐘後，他遇上了幾名穿著深色製服的采石場警察，他們拿的是半自動手槍。

望了眼面容年輕，斜背挎包，襯衫配馬甲的盧米安，為首那名警官低聲咒罵了一句:「婊子養的，怎麼又是大學生!」

罵完，他吐了口氣，高聲問道:「你剛才有聽到什麼動靜嗎」

「那邊好像有槍戰，砰砰砰的，我想過去看看又不敢。」盧米安一點也沒替那支走私商隊隱瞞。

幾名采石場警察對視了一眼，快步越過盧米安，奔向那個路口。

「交談室」內。

看到戴鐵色面具的骸骨主持者走了出去，巫師打扮的男子望向芙蘭卡和簡娜道:

「你們有什麼發現我說過，必須找到看門人或者他的屍體才能領取報酬。」

簡娜平靜說道:「我們還沒想過領報酬，只是覺得事情比你描述的更加復雜。

「之前某個夜晚，我們潛入了深穀采石場……」

聽到「深穀采石場」這個名詞後，臉龐被兜帽陰影遮住的男子腦袋微有抬起。

這個細微的肢體語言沒有逃過芙蘭卡認真觀察的目光。

她可是專門請教過安東尼瑞德的，知道這種情況下，正常人類大概會有哪些下意識的反應。

對方剛才的舉動表明他對「深穀采石場」這個詞語很敏感!

而只有知道那裏存在問題的人，才會出現類似的反應。

簡娜繼續說起自己和芙蘭卡的發現，包括那個裝著機械義眼的僧侶和鑲嵌著一條條手臂一根根大腿的秘洞。

巫師打扮的男子再沒有多餘的肢體動作，但對芙蘭卡而言，這更證明對方了解深穀采石場的異常。

聽完簡娜的講述，這男子故意尖利著嗓音道:

「我不確定那和看門人的失蹤有沒有關系，但如果你們能進入那個秘密洞穴，拍幾張照片，或者帶出重要的、有價值的物品，我願意支付一半的報酬給你們，說不定你們還能在裏面發現看門人下落的線索。」

你看我們像傻的嗎才1萬費爾金就想讓我們冒險芙蘭卡無聲咕噥道。

若非這是她朋友召集的神秘學聚會，她都打算想辦法跟蹤這個委托者，弄清楚他的真實身份，從他那裏榨取出更詳細的信息，讓簡娜賣給「凈化者」。

「站住!

「前方是死亡帝國!」

盧米安又一次來到了那座雕刻著各種白骨和太陽花、蒸汽符號的天然拱門前。

他還沒來得及拿出從微風舞廳借的懷表，以確認時間，就看見套著寡婦式神秘黑袍、淡金頭發乾枯分叉的「海拉」從另外一側走了過來。

這位女士輕輕頷首道:「既然你已經到了，那我們就提前進去吧。」

「好。」盧米安打開挎包，拿出了兩根白色蠟燭。

他一邊點燃它們，分出一根給「海拉」，一邊笑著說道:「你不擔心我拿到的‘撒瑪利亞婦人泉’情報有錯嗎」

「成功是由一次次失敗堆積而成的。」「海拉」嗓音冰冷地回答道。

盧米安頓時笑了一聲:「我以為你會說失敗是成功的媽媽。」

「這裏不是研究會。」「海拉」簡單回應。

盧米安沒再閑聊，熄滅電石燈，舉著已燃起橘黃火焰的白色蠟燭，走向那座巨石拱門。

如他所料，一道人影從門後的黑暗裏轉了出來。

那人影穿著藍色馬甲和黃色長褲，頭發花白，皺紋不多，淡黃色的眼眸已有一定的渾濁，是一位年紀頗大的老者。

老者望了盧米安手中的白色蠟燭一眼，皺眉問道:「伱沒找向導嗎」

你……不是你們盧米安用眼角餘光瞄了瞄「海拉」，發現她周圍的燭光不知什麼時候已變得黯淡，就像遭遇了地底黑暗的侵蝕或是籠罩上了濃鬱的迷霧。也處在這種狀態的她似乎消失在了負責守門的墓穴管理員眼中。

盧米安沖著那位老者露出了笑容:「我不需要向導，我到墓穴遊玩已經很多次了，只不過更習慣走紀念堂區那邊的入口。

「放心，我記得所有禁忌，不會故意違背。」

那老者沒好氣地說道:「你們這些大學生啊!記住，在你的蠟燭燃燒完之前出來!」

他一邊說，一邊讓開道路，轉回了門後的黑暗。

盧米安穿過巨石門洞，進入「死亡帝國」時，仗著這次有「海拉」做同伴，側過腦袋，望向那位年邁的墓穴管理員，好奇問道:「你為什麼可以不舉著點燃的白色蠟燭」

那名墓穴管理員略顯渾濁的淡黃色眼眸忽然變得幽暗，整個人都透出一股冰冷的意味。

他嗓音低沉地回答道：「我只是在門口，沒有深入。」

是嗎已進入地下墓穴的盧米安理智地放棄了追問，專心感受起心底迸發出的寒冷和周圍黑暗裏投過來的一道道目光。

他覺得那位墓穴管理員現在的狀態和「海拉」的氣質有點像。

石壁坑洞內擺放的屍體和道路兩側堆放的骸骨注視下，盧米安行走於彌漫著些許腐爛味道的空氣裏，和「海拉」一起穿過了「小禮拜堂墓室」、「紀念柱墓室」等地方。

「我們去第幾層」經過一群遊覽者後，「海拉」清冷問道。

「第四層。」盧米安舉高手裏的白色蠟燭，指了指前方墓室旁的路牌，沒有一點隱瞞。

「海拉」再次頷首，加快腳步，走到了盧米安的前方。

她對地下墓穴第一層似乎非常了解，七拐八繞就找到了通往第二層的階梯。

和上面一層相比，這裏的遊客非常少，只偶爾能遇上幾名舉著蠟燭在屍骸「圍觀」下唱歌跳舞鍛煉膽量的大學生。

「海拉」前行的速度一點也沒有放緩，沒多久，盧米安看到了一扇殘破的石門。

借助蠟燭偏黃的光芒，他讀出了石門上的因蒂斯語:「舊藏骨堂入口」。

「從這裏往下就是第三層，門口是太陽和蒸汽的祭壇，一直走到‘克麗絲芒娜夜柱’，就能進入第四層。」「海拉」冰冷說道。

「你有地下墓穴的完整地圖」盧米安忍不住問道。

市面上流通的往往只有第一層。

「海拉」搖了搖頭:「越往下了解得越少，從第三層開始，必須看路牌和洞頂的指引黑線。」

盧米安沒再多說什麼，和「海拉」一起穿過舊藏骨堂入口，沿很有歷史感的寬大石製臺階一步步往下。

兩人剛抵達墓穴第三層，就看到了一團燭光，看到了兩根斑駁巨石堆成的祭祀之柱。

那團燭火屬於一個黑發棕眸臉色蒼白的年輕男子。

他發現盧米安和「海拉」後，就像抓住了救命的稻草，忙不迭地奔了過來。

他邊跑邊喊道:「我，我幾個朋友消失了!就那樣消失了!」


第八十六章 祭祀廣場

朋友消失了手舉白色蠟燭的盧米安望著狂奔過來的年輕男子，眉毛輕輕動了一下。

在地下墓穴，消失很正常，不正常的是這家夥怎麼還記得有那麼幾個朋友，記得他們詭異消失了

他又不是墓穴管理員，身上也沒封印著天使!

事情一旦出現反常的跡象，那必定存在問題!

「停下!」盧米安用空著的右手拔出左輪，瞄準了那名黑發棕眸臉色蒼白的年輕人。

燭光晃蕩中，那年輕人瘋狂搖頭道:「救命!救救我!

「他們都消失了!」

他只是稍微放緩了速度，並沒有停住腳步。

盧米安直接扣動了左輪的扳機，讓黃澄澄的子彈擦著那名年輕人的身體飛到遠方，消失在燭光無法照亮的黑暗中。

盧米安見身旁的「海拉」一直保持著安靜，沒有交流的意圖，只好自己開口詢問:「究竟發生了什麼事情」

說話的過程中，他借助三人手中的偏黃燭火，將地下墓穴第三層入口處的環境納入了眼底。

和之前兩層堆滿白森森骸骨的墓室四周、道路兩側不同，這裏有一個沒任何屍骸的小型廣場。

廣場由斑駁的灰石鋪成，縫隙裏沒有一點苔蘚和泥土，乾凈到讓人感覺不可思議。

它的中間位置一左一右豎立著兩根巨石堆出來的灰白柱子，表面風化嚴重，留下了一塊又一塊剝落的痕跡。

可就算這樣，視力出眾的盧米安還是能辨別出兩根巨柱上分別銘刻著「太陽聖徽」和「三角聖徽」，簇擁它們的則是太陽花、曲軸、連桿等符號。

廣場四周，燭光無法照亮的地方，黑暗濃鬱，仿佛有無數身影屹立在那裏，投來了讓盧米安皮膚凸顯出密集小疙瘩的目光。

黑發棕眸臉色蒼白的年輕人一臉惶恐地回答道:

「我不知道，我們正準備走出這個祭祀'永恒烈陽’和'蒸汽與機械之神’的廣場，探索第三層的古代墓室，他們就忽然絆到了什麼，一個接一個摔倒，連手中的蠟燭都掉在了地上，一下熄滅。

「我，我走在最後面，看到他們就那樣，就那樣消失了!」

「消失了」盧米安故意這麼反問了一句。

對他而言，最關鍵的問題不是怎麼消失，而是目擊者為什麼還記得消失這件事情。

「對，消失!」那年輕人重重點頭，「他們就好像以極快的速度在我面前蒸發了一樣，我，我非常害怕，不敢去找他們，也不敢返回地面，只能在這個祭祀廣場等待，贊美太陽，我的蠟燭快燒完前，終於有人來了!」

看得出來，你這次要是沒被詭異侵蝕，能順利逃出去，對「永恒烈陽」的信仰肯定會虔誠不少……盧米安一時分辨不出對方有沒有異常，只好隨意再提了一個問題:「你們是大學生」

那年輕人又一次點頭:

「是的，我們是特裏爾高等師範學院的學生，組隊來這裏冒險，我，我叫熱拉爾。」

盧米安忍不住笑了一聲，甚至想邀請這個家夥加入自己和「海拉」尋覓「撒瑪利亞婦人泉」的行動，反正這種學生大概率活不到畢業，不如留下來充當魚餌，發揮餘熱。

他思索著怎麼確定熱拉爾有沒有問題時，「海拉」突然開口，嗓音冰冷地說道:「我們送你上去。」

這麼好心盧米安略感愕然地側頭望了「海拉」一眼。

在他的印象裏，這位女士可能連血都是冷的。

熱拉爾感激到眼淚和鼻涕都流了下來，一邊不斷說「謝謝」，一邊靠近兩人。

盧米安觀察著他的一舉一動，並從帆布挎包裏拿出一根白色蠟燭，丟了過去。

熱拉爾手忙腳亂地接住，用只剩下短短一節的舊蠟燭點燃了新的蠟燭。

看到又一團昏黃的燭光冒出後，這位大學生稍微鬆了口氣，跟著「海拉」和盧米安踏入了通往第二層的石製階梯。

剛上行沒十步，熱拉爾忽然怔住。

盧米安望了過去，發現他臉上殘留的驚恐情緒全部消失了。

「你自己返回地面沒有問題吧」「海拉」又一次開口，卻說出了與剛才截然不同的話語。

熱拉爾笑了起來:「沒有問題，感謝你們的蠟燭，哎，丟失了備用蠟燭就是麻煩。」

呃……盧米安心中一動，試探著問道:

「你是自己一個人到墓穴第三層冒險的」

熱拉爾自豪點頭:「當然，我有足夠的膽量和經驗。」

終於忘了那幾個同學啊……之前沒忘是因為在祭祀廣場「海拉」女士就是看出這一點，才提議送他盧米安有所明悟地點了點頭。

目送熱拉爾沿臺階一層層往上，通過「舊藏骨堂入口」離開這裏後，盧米安和「海拉」返回了祭祀廣場。

這一次，盧米安再望向那兩根分別屬於「永恒烈陽」和「蒸汽與機械之神」的祭祀之柱時，對它們的感覺已完全不一樣。

那或許代表著神靈的庇護!

可就算象征著神靈的注視和庇佑，那兩根石柱在地下墓穴的深處度過了漫長歲月後，還是不可避免地出現了風化和腐蝕痕跡。

盧米安本著多點庇護多些把握，試一試又不會損失什麼的心態，面朝銘刻著「太陽聖徽」的那根祭祀之柱，微仰身體，張開了雙臂:「贊美太陽!」

「海拉」靜靜地看著，沒有打斷他的祈禱。

等盧米安結束了簡短的贊美，兩人借助頭頂的黑線和廣場邊緣的路牌，向位於北面的「克麗絲芒娜夜柱」行去。

舉著白色蠟燭的盧米安剛脫離祭祀廣場沒幾步，霍然心中一動，將目光投向了腳前。

堆在道路旁邊、長出了暗綠黴菌的一具骸骨不知什麼時候倒了下來，手骨橫在路上，仿佛要抓住行人的腳踝。

盧米安剛才要是走得快點，對環境的觀察粗心一點，很可能被這具屍骸絆到!

這讓他瞬間記起了熱拉爾的描述:

這位大學生的幾個同伴就是絆到了什麼，摔倒在地，弄滅了燭火，才被地下墓穴「吞掉」，連存在的痕跡都徹底消失!

他們絆到了這些倒下來的骸骨盧米安若有所思地一腳將那根手骨踢開。

啪的聲音裏，他和「海拉」繼續往前，可沒幾步，他們又遇到了一具半個身體都倒在路上的白森森骸骨。

盧米安皺起眉頭，下意識回望向剛才差點絆到自己的地方。

昏黃的燭光擴散至那邊，已非常微弱，可盧米安還是借助「獵人」的視力，勉強看清楚了種種細節。

他的瞳孔霍然放大，發現被自己踢開的那根慘白手骨又回到了原本的位置，繼續充當著路人的絆腳石!

「它們還活著不死生物」盧米安精神繃緊地環顧了一圈，然後開口問道。

「不是，但有可能是。」「海拉」簡潔回應。

見盧米安一臉茫然，她進一步解釋道:

「它們現在應該是受到墓穴深處的環境影響，具備了一定的異常，等環境中潛藏的危險和恐怖爆發出來，它們肯定會全部變成不死生物。」

全部變成不死生物……盧米安想象了下那樣的畫面，本能地打了個寒顫。

這一層的骸骨，不管完整，還是不完整，至少上百萬具，說不定還會多一個數量級，它們要是都成了憎恨活人的不死生物，事情將恐怖到極點!

見「海拉」沒有返回的意思，盧米安也跟了上去，兩人靠著路牌的指引和頭頂的黑線，穿過那一具具試圖「阻攔」的骸骨，緩慢地向目的地而去。

不知過了多久，未再遇到任何一個活人的他們終於抵達了「克麗絲芒娜夜柱」。

這是一根由黑色大理石製成的巨柱，上端觸碰到了洞頂，表面未銘刻任何花紋和符號，也沒有風化和腐蝕的痕跡。「

盧米安看得一陣愕然。

要知道，祭祀廣場裏，分別象征「永恒烈陽」和「蒸汽與機械之神」的兩根石柱也被風化和腐蝕了!

這比祭祀之柱更為特殊

「海拉」仿佛猜到了盧米安的感受，清冷說道:「克麗絲芒娜是魔女教派的一員，那也可以稱為魔女家族。

「祂本人是序列2的'災難魔女’，隕落在上一紀的'四皇之戰’裏，隕落在第四紀那個特裏爾，但特性都被魔女家族回收了。

「除了'克麗絲芒娜夜柱’，第三層或者第四層還有'瑪麗安夜柱’和'利厄斯夜柱’。」

「這兩位又是」盧米安覺得應該也是天使，否則沒法和克麗絲芒娜對等。

「瑪麗安是當時黑夜教會的教宗，利厄斯是古代死神的眷者，一位'死亡執政官’，祂們的特性也被各自的勢力回收了，至於有沒有別的天使隕落在這裏，我不太清楚，但追隨'血皇帝’的那些天使肯定隕落了不少。」「海拉」簡單說了幾句後，指了指「克麗絲芒娜夜柱」後方的石製階梯，「我們去第四層吧。」

盧米安「嗯」了一聲，提議在下行到第四層前，更換好快燃燒完的白色蠟燭。

參加完神秘學聚會，芙蘭卡和簡娜沿來時的道路往歌劇院拱廊街對應的地底區域走去。

拐過一處岔路後，芙蘭卡微微側身，湊至簡娜耳畔道:「有人在跟蹤我們。」

有人在跟蹤我們簡娜心中一驚。
第八十七章 負面影響

「怎麼會」簡娜驚訝愕然之餘，有著強烈的疑惑。

她記得剛才那場神秘學聚會結束時，參與者是間隔離開的，而且可供選擇的路線有不少，自己兩人還注意著沒留下什麼痕跡，怎麼就被人跟蹤上了？

見簡娜控製住了回頭打量的沖動，芙蘭卡一邊若無其事地前行，一邊閑聊般低聲說道:

「誰知道呢也許是有參與者剛好選擇了這條路線，發現前面有人，想跟蹤看看有沒有機會發一筆意外之財，也許是某位具備特殊的能力，用某種我們沒想到的方式跟了上來。

「向前走，假裝什麼事情都沒有發生，等回到拱廊地下街，就安全了。

「如果跟蹤者在此之前發動了襲擊，你第一時間扔掉手裏的電石燈，躲入周圍的陰影，之後再視情況決定怎麼參與戰鬥。」

簡娜輕輕點頭，表示自己會照做。

她提著電石燈的左掌不自覺握緊了少許。

兩人沿著黑暗潮濕的隧道走了一兩百米後，芙蘭卡放慢腳步，轉過腦袋，望向身後，疑惑自語道:「那個跟蹤者不見了。「

「也可能是利用某種方式繞過了我留下的'蛛絲….」

她話音剛落，前方黑暗裏，電石燈光芒照射的邊緣，一道人影走了出來。

簡娜反應極快，立刻拋下左手提著的電石燈，藏入了側方陰影。

芙蘭卡仗著有「鏡子替身」，沒急著躲避，將目光投向了那個繞到前方的跟蹤者。

那是一名做巫師打扮，用兜帽陰影遮住臉孔的男子。

那個委托者!

他望著芙蘭卡，嗓音刻意尖利地說道:

「我想和你們做一筆交易。」

「克麗絲芒娜夜柱」後方，盧米安舉著新的白色蠟燭，映著昏黃的火光，跟隨在「海拉」的身後，沿那仿佛通往真正地獄的斑駁石階，一層層走向黑暗的深處。

兩側巖壁緩緩退後，顯露出宛若真實的人頭浮雕，深灰色的它們密密麻麻聚在一起，就和上層墓室內無數骸骨緊挨著堆放一樣。

剛走完所有石階，踏足死寂到極點的地下墓穴第四層，盧米安突然一陣暴躁，就像被關在了監牢裏面，失去人身自由很久，想用盡一切辦法逃脫出去。

這樣的感受他之前有過，那是來自「盔甲幽影」契約的負面影響，但從沒有哪次像現在這麼強烈!

這就像他的靈被身體關押著並終於認清楚了事實一樣。

他的靈想要打爆這個「囚籠」，打爆這個世界，打爆所有的一切，獲得真正的自由!

呼……盧米安緩慢吐了口氣，讓精神狀態平復了不少。

即使沒有「托缽僧侶」的恩賜，他自問也能承受得住這樣的異常情緒，而有了「托缽僧侶」的力量，他控製得更為輕鬆了。

「按照'正義’女士的說法，序列越高，積累的瘋狂越多，越容易被地下墓穴第四層暗藏的汙染影響到……我現在就是這種情況，只是因為序列不高，受到的影響很弱，所以能夠忍受和控製」盧米安對當前狀況迅速有了猜測，本能抬起腦袋，將目光投向了斜前方的「海拉」。

對方的脖子頗為修長，大半隱於類寡婦裝的衣領內，非常適合從中間捏斷。

盧米安剛閃過這麼一個想法，就連忙搖了搖頭，將來自「膿腫斷手」契約的負面影響甩到了腦後。

與此同時，他看見「海拉」的臉色更蒼白了一些，愈發像是死去多日的屍體而不是一個活生生的人類。

下一秒，「海拉」拿出一個軍用酒壺，擰開蓋子，咕嚕喝了起來。

盧米安抽了抽鼻子，聞到了濃鬱的酒香。

他無聲犯起了嘀咕:

應該是烈酒……按照「海拉」女士的喝法，會不會像弗薩克那些酒鬼一樣，隨身帶很多個酒壺

一口氣喝掉三分之一瓶蒸餾烈酒後，「海拉」的臉色紅潤了一點，開口問道:「該往哪邊走」

「最西面的某座古代墓室內。」盧米安沒再隱瞞，坦誠說道，「目前只知道大致的範圍，還不確定是哪座。」

「海拉」輕輕頷首，將目光投向了墓穴頂部。

那裏畫著一根粗大的黑線，箭頭向四面八方延伸，指向不同的位置。

結合入口附近的路牌，盧米安大致知道了往西面去該選哪條路線。

但他還是拿出了提前準備好的指南針，打算做個確認。

那便攜式的儀器剛一置於昏黃的白燭火光下，指針就連續跳動，時而左，時而右，完全沒有規律，也停不下來。

「它瘋了。」盧米安用講笑話的方式中和起被控製住的暴躁情緒。

「只能結合路牌和黑線來尋找。」「海拉」像是早有預料。

盧米安嘆了口氣，看著還在跳動的指南針，自嘲般笑道:「它一直不停，是不是可以用來做永動機」

「海拉」看了他一眼:「你不是'永恒烈陽’的信徒嗎」

盧米安誠懇回答道:「暫時是。」

「海拉」沒再繼續這個話題，根據旁邊的路牌和頭頂的黑線，往右前方邁開了步伐。

「瑪麗安夜柱’和'利厄斯夜柱’都在這一層啊，還有弗朗索瓦墓、血色修會廳、瘋狂蘑菇洞……呃，這個名字的風格和其他完全不一樣啊。」盧米安絮絮叨叨地將目光從路牌上收回。

第四層墓穴和上面三層最明顯的不同是，道路兩側不再堆放死者的骸骨，顯得寬敞和乾凈了不少，但也更加襯托出死亡般的安靜。

而那些古代墓室都封閉著入口，讓人沒法一眼看出裏面究竟藏著什麼。

「海拉」沒有回頭地說道:「你精神出現一定異常的表現是話語變多，更加嘮叨」

「那倒不是，只是說話有利於舒緩我的暴躁。」盧米安沒有隱瞞。

兩人走走停停，結合路牌和黑線，不斷地調整著方向。

經過那座外層泥土都透著幾分血色、以「修會廳」為名的半天然墓洞時，盧米安不間歇打量著四周環境的目光忽然掃到了一個人。

那是一位女性，套著簡單樸素的白袍，黑發柔順披下，五官異常精致，搭配無比完美，氣質聖潔得仿佛不屬於這麼一個死寂汙穢的墓穴。

盧米安雖然經常看見「歡愉魔女」，但還是產生了強烈的驚艷感，甚至湧現出了想蹂躪對方的罪惡沖動。

這不僅僅是「拷打」拳套的負面影響，還來自他內心深處的陰暗念頭。

讓盧米安恢復清醒的是，對方晶瑩的藍色眼眸冰冷沒有一絲生氣，而雙手空無一物，未舉著點燃的白色蠟燭!

在地下墓穴內，活人沒有白色蠟燭的火光保護都會消失不見!

盧米安身體緊繃之中，那女性轉入了周圍的黑暗，被「血色修會廳」的外墻擋住，不知所蹤。

「你在看什麼」「海拉」冰冷的聲音響了起來。

「你沒看到嗎」盧米安把自己目睹的畫面詳細描述了一遍。

「海拉」沉默了幾秒道:「我確實沒有看見，雖然你一停止前行，我就將目光投向了那裏。」

「只有我能看到或者，只讓我看到」盧米安不確定是忒爾彌波洛斯帶來的影響，還是本身序列或者性別的原因。

「海拉」想了下道:

「不用理會這種事情，地下墓穴深處有特殊的怨魂、惡靈徘徊很正常，但這座地下墓穴本身就相當於一個非常強的封印，你不違反規則，觸動異常，是不會遭遇危險的。」

盧米安點了點頭:「我剛才就在疑惑，普通遊覽者和冒險的大學生肯定沒法穿過第三層墓穴來到這裏，為什麼還要弄指引黑線和準確路牌，這是給誰看的」

「定期來這裏清理的官方非凡者和每天負責巡視的墓穴管理員們。」「海拉」一邊回答，一邊重新邁步。

她隨即簡單提醒道:「根據你的描述，你剛才看見的女性身影很像高位魔女。」

盧米安心中一驚:「不會是'災難魔女’克麗絲芒娜殘留的怨靈吧」

「我不確定。」「海拉」拿出軍用酒壺，咕嚕又喝了一口。

盧米安隨意望了一下，眼皮忽然跳了跳。

他看見「海拉」右手手背上多了一個紫紅色的斑塊。

那是原本沒有的。

那就像是死者的屍斑!

這就是墓穴第四層汙染帶來的影響「海拉」女士在靠烈酒對抗盧米安繼續著自己的沒話找話。

在一種嘮叨的狀態裏，他和「海拉」一起穿過未標識的多座古代墓室，抵達了這一層最西面的區域。

這裏的巖壁邊緣有幾十上百座古代墓室分布，盧米安一眼都看不到盡頭。

他正想詢問「海拉」有沒有辦法加快搜尋目標的進度，突然聽見附近一座古代墓室內傳出咚咚咚的敲擊聲。

這樣的動靜裏，「海拉」和盧米安戒備的注視中，那墓室的破損石壁出現了更多的垮塌，形成了一個可供人類出入的黑色洞口。

一道身影彎著腰背從那裏走了出來。

精神高度緊繃的盧米安很想一發「巨大火球」炸過去，但還是強行忍耐住了沖動，打算先觀察一下。

從古代墓室裏爬出來的那名男子拿著點燃的白色蠟燭，拍了拍衣物上沾染的灰塵，慢慢直起了身體。

他套著馬戲團內占卜家式黑袍，皮膚棕黑，身材瘦削，黑發微卷，眸色偏深，右眼戴著一塊水晶製成般的單片眼鏡，儼然便是群島騙子莫尼特。

莫尼特對著盧米安和「海拉」露出了笑容:「真巧啊!」
第八十八章 殺心

艸!盧米安一看到莫尼特，心裏就忍不住罵出了聲音。

這既是憤怒，也是恐懼，幾乎成為了應激反應。

怎麼又是他

他怎麼又在關鍵時刻出現於地底出現於我的面前

他究竟想做什麼

怎麼就跟金雞旅館的臭蟲、垃圾堆裏的蟑螂、地下特裏爾的老鼠一樣，隨處可見，無法避開

「你是」這時，「海拉」冰冷問道。

她平靜如同死人的態度讓盧米安的情緒迅速緩和了下來，腦海念頭急轉，分析起群島騙子莫尼特和他背後那個「與眾不同」歌舞廳的目的。

莫尼特捏了捏右眼眼窩內的單片眼鏡，笑著回答道:「和你們一樣，墓穴冒險家。」

墓穴冒險家……把盜墓賊說得這麼光明正大……「正義」女士說過，序列越高，進入地下墓穴越危險……所以，在這裏，莫尼特信仰的那位天使沒法給他提供任何幫助，「與眾不同」歌舞廳內具備神性的聖者同樣不敢前來……也就是說，我和「海拉」女士聯手，有不小可能把莫尼特永遠留在這裏，讓他沒法再像蟑螂一樣到處出沒!盧米安望著莫尼特，微微瞇起了眼睛。

他心中的恐懼退去了不少，趁這個機會乾掉面前騙子的危險想法急速增多。

盧米安笑了起來，看著莫尼特道:「墓穴冒險家你對這裏很了解嗎」

莫尼特噙著笑意道:「

「當然。」

他抬起右手，指了指燭光邊緣的一座古代墓室:

「那是第四紀索羅亞斯德家族某位成員的。」

緊接著，莫尼特又連指了好幾座位於附近的墓室:

「那是雅各家族某位成員的，那是亞伯拉罕家族某位成員的，那是血色軍團一位成員的….

「可惜啊，都沒有非凡特性遺留。」

見這個群島騙子真的回答了自己的問題，盧米安一時有點驚訝，愈發疑惑於對方的目的。

他試探著指了指莫尼特身後那座古代墓室，也就是他爬出來的地方:

「那是誰的墓室」

莫尼特往前走了幾步，看到盧米安的眼神一下變得危險後，才停了下來，笑著說道:

「是第四紀阿蒙家族某位成員的。」

這騙子知道很多個第四紀的大家族啊，對第四層墓穴的情況也非常了解，比路牌上寫的詳細多了……盧米安驚疑不定中，「海拉」又一次開口:

「那你知道'撒瑪利亞婦人泉’在哪裏嗎」

莫尼特摩挲了下單片眼鏡的外沿，勾起嘴角道:

「我為什麼要告訴你們

「你們能給出什麼樣的報酬」

「我們為什麼要相信你掌握著'撒瑪利亞婦人泉’的具體位置」盧米安條件反射地問道。

他懷疑莫尼特又要開始習慣性詐騙了。

莫尼特輕笑了一聲:

「我確實不知道，'撒瑪利亞婦人泉’這個名字取得也不怎麼樣，像是來自我以前讀過的一本古代 典籍。

「不過，來這一層的次數多了後，我發現了一些奇怪的現象，一些偶然活化的骸骨會自動聚集到這個區域，走入某座墓室，不再出來。」

那些因環境而產生的不死生物會被這層墓穴的異常影響，主動靠近或者，那就是「撒瑪利亞婦人泉」西面，某座古代墓室，條件吻合……盧米安心中一動之餘，更加地戒備。

群島騙子莫尼特沒收取任何報酬，就主動透露了這麼重要的情報

這完全不符合他的性格!

事情一旦顯得反常，就必然存在問題!

盧米安懷疑對方要麼是在用這個情報騙自己和「海拉」去不死生物們聚集的那個古代墓室，主動靠近異常的源頭，自己弄死自己，要麼是利用自己兩人，幫他探一探路。

這兩種情況都有一定的可能，前者雖然對莫尼特沒有任何好處，但有的人只是看到別人吃虧受損，也會非常高興。

「我知道的就這麼多。」莫尼特又捏了下右眼眼窩內的單片眼鏡，笑著說道，「我去翻別的墓室了，如果你們能找到所謂的'撒瑪利亞婦人泉’，記得在這個阿蒙家族成員的墓室內給我留張紙條，告訴我那究竟有什麼奇異之處。」

他一邊說一邊走向了盧米安。

在盧米安高度緊繃隨時發動攻擊的狀態裏，這群島騙子越過了他，拿著點燃的白色蠟燭，走向遠處的墓室。

很快，他的身影消失在了岔路口，黑暗重新籠罩了那裏。

真的走了盧米安一邊警惕著意外，一邊關注著忒爾彌波洛斯的反應。

這位宿命的天使一直保持著沉默，沒有因為莫尼特的又一次出現給予提醒。

「海拉」則退了幾步，來到旁邊一座古代墓室旁，打開了搖搖欲墜的石門。

面對散落於墓室入口的那一根根慘白骨頭，「海拉」向上托起了右掌。

那些白骨就像被無形的絲線扯住，迅速聚攏在一起，於吱嘎聲裏變成了搖搖晃晃的人形骷髏。

「海拉」沒對自己喚起的不死生物下達任何命令，冰冷地看著它緩慢地離開墓室，向著黑暗的深處行去，仿佛那裏有什麼東西在召喚著它。

「海拉」女士是「收屍人」途徑的，或者有相應的神奇物品盧米安大概明白了「海拉」的想法，她打算利用不死生物會自動靠近有問題的那座古代墓室的特質，讓它引路。

而這片區域，最可能存在異常的就是「撒瑪利亞婦人泉」!

兩人舉著燃燒的白色蠟燭，跟在那具人形骷髏的身後，於最西面的這些墓室間穿行。

突然，又一道人影帶著燭火從拐角處的黑暗裏冒了出來。

他右眼眼窩內夾著水晶製成的單片眼鏡，臉上是意味不明的笑容。

又是那個群島騙子莫尼特!

盧米安又被嚇了一跳的同時，莫尼特笑著問道:「

「那個'撒瑪利亞婦人泉’很有意思嗎我能和你們一起去嗎」

你剛才怎麼不問盧米安心底湧現出了強烈的殺意。

他表面不動聲色地說道:

「我們都還沒找到，怎麼知道有沒有意思7

「伱為什麼不藏在暗處，等我們完成了探索，確認好有沒有危險，有沒有陷阱，再嘗試進入那樣風險會低很多，而我們即使成功，也沒法取走全部的'撒瑪利亞婦人泉’。」

莫尼特用右手食指的指背抵了抵單片眼鏡，相當贊同地點了點頭:

「你說得很有道理。」

這騙子笑了笑，退回了拐角處的黑暗裏。

燭火飛快遠去，直至消失。

這麼簡單就被勸走了盧米安腦海念頭都碰撞得激發了火花，還是想不出群島騙子莫尼特究竟想做什麼，目的是什麼

他側頭望了「海拉」一眼，發現對方又一次喝起烈酒，但臉龐連一絲紅潤都沒有出現，反而透出幾分青色。

這位女士更像屍體了。

「你知道這些戴單片眼鏡的人有什麼問題嗎」盧米安試探著問題。

「海拉」將喝完的軍用酒壺放回了暗袋裏，一邊繼續跟著那具人形骸骨往前，一邊用冰冷虛幻的嗓音回答道:

「和第四紀的阿蒙家族有關。」

第四紀的阿蒙家族……莫尼特剛才爬出來的那座古代墓室就屬於阿蒙家族的某位成員……這個家族掌控著「偷盜者」途徑，就像芙蘭卡說的魔女家族掌控著「刺客」途徑一樣盧米安見「海拉」不願意多講，只好沉默跟隨。

莫尼特的出現讓他用嘮叨緩和暴躁情緒的想法都沒有了。

走著走著，盧米安和「海拉」手中的燭火出現了明顯的晃動，染上了淺淺一點陰綠。

那具「復活」的骸骨隨之轉入了一座石門半開的、腐朽斑駁的巨大墓室。

盧米安精神一振，覺得「撒瑪利亞婦人泉」就在前方。

這時，又一道人影從墓室側面探出了腦袋。

偏黃的燭火下，水晶單片眼鏡閃爍著奇異的色澤。

還是那個群島騙子莫尼特!

他微笑問道:

「有什麼話語要留給親人朋友嗎我可以幫你們轉達。」

再次被嚇到的盧米安差點按捺不住心裏的殺意。

再沒有比這裏更適合對付莫尼特的地方了!

「沒有。」「海拉」冰冷回應，未選擇動手。

盧米安緩慢吐了口氣道:

「我也沒有。」

「真是遺憾啊。」莫尼特一臉失望地轉回了墓室側方的黑暗隧道內。

那偏黃的燭火泄出少許，輕輕晃動，表明他並沒有遠去，就在附近等待。

盧米安忍不住望向「海拉」，用右手比了個割喉嚨的姿勢。

他是在問要不要提前清除那個群島騙子

「海拉」沉默了幾秒，輕輕搖頭道:

「我們拿到'撒瑪利亞婦人泉’就立刻離開這裏。」

她的意思是專注目的，不要另外再找麻煩。

嗯，一裝好泉水，我就帶著「海拉」女士傳送離開……盧米安表示了認同，和「海拉」一起更換上新的蠟燭。

過了片刻，那具骸骨依舊沒有出來，兩人小心翼翼地通過半開的石門，進了那座巨大的墓室。

就在這個時候，墓室深處傳來了一道嘶啞老邁的聲音:

「站住!」

偏黃燭火的邊緣，一道人影搖搖晃晃地浮現出來。
第八十九章 泉眼

墓室深處，搖搖晃晃走出來一道人影。

進入燭火範圍後，那人影仿佛有點不適應光明，抬起右手，在眼前擋了一下。「

他和那些墓穴管理員一樣，穿著藍色的上衣，套著黃色的長褲，但臉龐皺紋很深，到處都是淡褐色的斑塊，全白的頭發則稀疏乾枯，眼眸是少見的純黑，一片冰冷。

不知為什麼，盧米安總覺得這名老邁的墓穴管理員身形較為模糊，邊緣仿佛融入了周圍的黑暗，無法被白色蠟燭的光芒照亮，而他的呼吸聲微弱得像是沒有。

他如同一具還保留著說話功能的屍體，毫無感情地嘶啞說道:

「離開這裏!」

「既然開放參觀，就不應該有不能進入的區域!」盧米安模仿著紀念堂區某些大學生的口吻，試圖用「道理」說服對方。

那名老邁的墓穴管理員重復起剛才的話語:

「離開這裏!」

盧米安側過腦袋，望向身旁的「海拉」，想看她有沒有辦法說服守墓人。

如果不行，那就直接動手，控製住對方，甚至將他弄暈!

網址p://m.

「哼哈之術」就很適合做這種事情。

「海拉」緩慢地搖了搖頭，轉身走向墓室外面。

歌劇院拱廊街附近的地底。

芙蘭卡望著那名委托者，試探著問道:

「什麼交易」

巫師打扮的男子尖利回答:

「我將報酬提高到5萬費爾金，你們去深穀采石場製造很大的動靜，將那個秘密洞穴暴露出來。

「你們如果願意，現在就可以簽訂合約，我有辦法保證合約對雙方的約束力。」

5萬費爾金製造一場能弄垮秘密洞穴入口石壁的爆炸聽起來很簡單啊……這麼簡單的事情為什麼要找我們做，還給5萬費爾金的報酬芙蘭卡越想越不對勁。

她微側腦袋，拿出一個拳頭大小的灰白色布袋，將它丟入了旁邊的陰影內，並擺出自己要防備對面那名男子，不方便翻找物品的姿態，開口說道:

「幫我把印章找出來。」

印章簡娜從陰影內浮現，接住了那個發出金屬碰撞聲的小型錢袋。「

她對芙蘭卡的說辭很是疑惑:

這裏面裝的不是硬幣和「懲戒之戒」嗎

芙蘭卡對那名委托者露出了笑容:

「合約的具體條款是」

她感覺對方會在合約上動手腳，用對應領域的超凡能力，而她打算在簽訂合約前直接動手!

抓起來，問清楚了，才考慮要不要簽合約!

盧米安疑惑地跟著「海拉」走出了墓室，開口問道:

「現在怎麼辦」

「你抓住我的右臂。」「海拉」的嗓音比之前更加冰冷，沒有一點溫度。

盧米安大概明白了她的想法，按照她的吩咐，伸手抓住了她的右臂。

緊接著，「海拉」用左掌轉動起右手中指上那枚黑鉆石戒指。

幾乎是同時，盧米安覺得自身出現了某種程度的異化，和墓室入口的環境不再處於同一個世界。

他連忙環顧四周，發現包括昏黃的燭光在內，所有的事物都變得模模糊糊，像是蒙上了濃鬱的迷霧。

這樣的迷霧裏，「海拉」帶著他一步步前行，重新進入了墓室。

墓室的深處沒有動靜，兩人在一片死寂中緩慢往前。

沒多久，盧米安在能見度不超過五米的情況下，看見一具腐爛的棺材豎直立於地面。

剛才那名年邁的墓穴管理員就站在那棺材內，眼睛睜著，沒有一絲光彩，身體一動不動。

這一次，盧米安完全聽不到他的呼吸聲。

迷霧狀態中，年邁的墓穴管理員無視了盧米安和「海拉」，「眼睜睜」看著他們越過自己，前往墓室的盡頭。

那裏有一個往下的、舒緩的斜坡，不知通往何處。

「海拉」示意盧米安可以鬆開手掌了，兩人迷霧化、隱蔽化的詭異狀態隨之消失。

盧米安站在斜坡的頂端，借助手中的燭火，看見坡面上散落著不少骸骨，沒有一具是完整的。

此時此刻，他覺得從內心深處迸發出來的寒冷占據了全身，讓自己的情緒和欲望都處於凋零狀態，但神奇的是，始終擺脫不了束縛的暴躁和想捏斷別人脖子的惡意依舊存在，並且越來越強烈，這讓盧米安就像在以一種異常冷靜的狀態旁觀著另一個自己，瘋狂的、陌生的自己。

他忍不住側頭，又一次望向「海拉」。

這位女士一口氣喝掉了一壺烈酒，可臉上還是沒有半點血色，裸露在外的皮膚同時凸顯出了好幾個紫紅色的斑塊，讓她仿佛已經死去一段時間。

「你沒事吧」盧米安謹記著自己的主要作用是時刻提醒「海拉」，不讓她被地下墓穴內的汙染侵蝕，出現異變。

「海拉」放好空下來的酒壺，嗓音不帶一點活著氣息地說道:

「暫時沒事。

「針對這裏的情況，我有做一定的準備，只要不待得太久，就沒有問題。」

「具體還能待多久」盧米安追問道。

「大概半個小時。」「海拉」開始沿斜坡往下。

盧米安打算等會兒不管有沒有收獲，都提前幾分鐘，抓住「海拉」的手臂，使用「靈界穿梭」，將她強行帶離這裏。

黑色的斜坡表面，越是往下，越有大量的骸骨，它們逐漸變得完整，保留著原本的形態，有的像人，有的如同怪物。

「海拉」之前喚醒的那個骷髏也單膝跪地停在了這段斜坡上，不知是什麼阻止了它繼續往前。

又走了一段距離後，盧米安看見前方蒙著一層層淡薄的灰白霧氣。

它們輕輕收縮，時而膨脹，就像有自己的生命一樣。

「海拉」放緩了腳步，望著那淡薄的灰白霧氣，比之前任何時候都謹慎和凝重。

「那有問題嗎」盧米安越看越覺得那些灰白霧氣眼熟。

「海拉」點了點頭道:

「非常危險，我有做相應的準備，但不確定能否管用。」

盧米安一邊聽著「海拉」女士的回答，一邊繼續打量著那些灰白的霧氣。

霍然間，他明白自己為什麼會感覺眼熟了。

那不就是科爾杜村廢墟籠罩的灰白霧氣嗎

那不就是他祈求恩賜時，提供保護的灰白霧氣嗎

這個剎那，盧米安明白了「正義」女士一定要讓自己跟著「海拉」女士尋找「撒瑪利亞婦人泉」的真正原因。

他試探著前行幾步，向灰白的霧氣伸出了右掌。

兩者剛有接觸，盧米安就感覺左胸一熱。「

他知道「愚者」先生的封印被激發出來了。

而他的右掌沒遭遇半點危險沒出現任何異變地探入了灰白霧氣內。

盧米安的內心頓時變得篤定，暗自道了一聲：

「贊美愚者!」

做完簡短的祈禱，他轉頭對「海拉」笑道:

「我也做了相應的準備，而且看起來有效。

「我來抓住你的手臂。」

「海拉」沒問盧米安做了什麼準備，也沒問他還掌握著什麼情報，任由他抓住自己的左臂，和他一起慢慢走入了灰白的霧氣。

周圍的一切變得更加寂靜，又仿佛有無形的氣息在詭異湧動，沒多久，兩人同時聽到了虛幻的、輕微的嘩啦聲。

水聲……盧米安心中一喜，暗自舒了口氣。

他和「海拉」沒有找錯地方!

下方大概率就是「撒瑪利亞婦人泉」!

兩人往前又走了幾步，灰白霧氣迅速變淡，顯露出一個池塘大小的泉眼。

泉眼四周是難以用語言描述具體顏色的深暗之物，中間湧動著蒼白的水流。

水流之中，一片濕漉漉的、黑色水草般的頭發載沉載浮，底部隱約還有好幾道模糊的身影試圖爬出。

那泉水的旁邊徘徊著一位女性，正是盧米安之前看到的、套著白袍的、疑似高位魔女的身影。

她臉龐蒼白透明，眼神呆板冰冷，周圍散落著一具又一具白森森的骸骨。

嘩啦!

蒼白的泉水忽然往深處縮去，只留下一個黑幽幽的、仿佛連光都無法存在的孔洞。

又是一聲嘩啦，泉水從黑幽幽的孔洞內湧了出來，重新填滿了池塘大小的泉眼。

和之前相比，它更為黯淡，不夠蒼白，既虛無深暗又仿佛包容著無數顏色。

轉瞬間，這泉水和周圍的灰白霧氣融合，恢復了盧米安和「海拉」第一眼看見時的模樣。

在這個地方，兩人的記憶都開始變得模糊，似乎正在一點點死去。

盧米安連忙將手伸向衣兜，打算拿出提前預備好的金屬小瓶，想辦法裝入那蒼白的泉水。

就在這時，他摸到了一個石頭質感的東西。

他根本沒往衣兜內裝過類似的物品！

盧米安愕然抽出了右手，看見掌心有塊片狀的棕褐色石頭，石頭上多有坑窪，每個坑窪內都是星星點點的暗紅斑塊。

地血礦石!

這是他之前丟失的地血礦石!

它什麼時候回來的它怎麼會突然出現在我身上這，這裏是地下特裏爾的一部分!盧米安心中一驚瞳孔放大的同時，又一次將蒼白泉水吞掉的黑幽幽孔洞內，傳出了一股瘋狂的、可怕的、充滿血腥和鐵銹味道的氣息。

它僅僅只是出現，就讓盧米安和「海拉」同時僵住，難以動彈。

徘徊於泉眼周圍疑似高位魔女的身影旁邊，一具骸骨抬起手掌，摸了摸自己的右眼。

與此同時，它白森森的牙齒張合，發出了愉悅的笑聲:

「都拿到了，怎麼能不來試一試」

緊跟著，泉眼周圍密密麻麻的白色骸骨同時張開了嘴巴，發出同樣的聲音:

「都拿到了，怎麼能不來試一試」

第九十章 瘋狂的身影

「都拿到了，怎麼能不來試一試？」

那一具具白森森的骸骨望著被恐怖氣息震懾住的盧米安，或愉快或嘲弄或浮誇或瘋狂地笑道。

嘩啦！

還不夠蒼白的黯淡泉水湧出了那個黑幽幽的孔洞，填滿了不大的「池塘」。

和之前相比，水中多了一道身影。

那身影仿佛正劇烈燃燒，近乎無色的火焰包裹了他全身。

他明明只占據了泉眼一角，卻讓僵住的盧米安感覺他異常巨大，堪比山峰。

近乎無形的火焰中，這身影顯露出血色的黯淡長發，雕刻成形般的臉龐滿是腐爛流膿的痕跡，內中的骨頭閃爍著鋼鐵般的金屬光澤，那雙鐵黑色的眼眸則疑似「生銹」，透出了幾分猙獰的血色。

這人影身上不斷有泛黃的「巖漿」滴落，又迅速被蒼白的泉水熄滅。

伴隨著「撒瑪利亞婦人泉」的又一次湧出，那些發出聲音的密密麻麻白色骸骨同時歸於沉寂，嘩啦撒開，似乎快要腐朽成泥。

看見那道山峰般的腐爛身影後，盧米安鼻端的血腥與鐵銹味愈發濃鬱，被震懾的精神染上了想要毀滅一切的瘋狂，這將原本就存在的暴躁和兇戾徹底點燃。

一住://boquge

若不是他還有近乎死亡，連思緒都完全凋零的狀態，當下已經失去理智，成為瘋子。

那樣的話，他隨時可能失控。

可就算如此，他還是僵立在原地，就像面對最害怕的天敵，只知道瑟瑟發抖，忘記了反抗，忘記了逃跑。

嘩啦啦！

那道高度腐爛又燃燒著無形火焰的身影腳踏黑幽幽的洞口，竭力走向「撒瑪利亞婦人泉」的邊緣，試圖探出不斷滴落淡黃泛紅液體的右掌，抓住站在那裏的盧米安。

嘩啦啦，泉水湧動，淡霧匯聚，阻止著那道給人山峰錯覺的身影脫離泉眼。

那身影發出了一聲低吼，鐵黑透紅的眼眸內是僅僅看見就會受到汙染的純粹瘋狂。

受此影響，盧米安腦海嗡嗡作響，一片空白，「撒瑪利亞婦人泉」則劇烈晃動起來。

那恐怖的身影雖然沒能借此脫離泉水的束縛，卻成功阻止了它們縮回黑幽幽的孔洞。

與此同時，沉浮於泉水內的那一道道既腐爛又黯淡的身影被低吼驅動，湧向了岸邊。

它們之中有氣質寧靜如同黑夜的流膿女子，有戴著黃金冠冕的腐爛屍體，有長出了大量油膩羽毛的鐵色骸骨，有仿佛無數破碎蛆蟲纏繞而成的身影，有只剩下一團黑色的怪異存在……

這些身影同樣無法脫離「撒瑪利亞婦人泉」，但靠近了邊緣，向盧米安的雙腳伸出了或蒼白流膿或高度腐爛，或布滿淡黃羽毛或由惡心蛆蟲組成的手掌。

那漂浮於水面、宛若一叢雜草的黑色長發忽然活了過來，向泉水外面急速延伸。

徘徊在「撒瑪利亞婦人泉」周圍的白袍女性瞬間被這些黑色長發層層纏繞，呆板冰冷的藍色眼眸內映出了盧米安的身影。

盧米安被一只只詭異可怕的手掌抓住，遭黑色長發牽扯，緩慢地、不可遏製地向著「撒瑪利亞婦人泉」滑去，向著那由瘋狂和火焰組成的巨大身影靠近。

他的身體越來越冰冷，他的思緒越來越空白。

就在這個時候，他眼前忽然失去了所有光芒，染上了最深最沉的黑暗。

悠揚的歌聲、吟唱聲遠遠傳來，讓這片區域變得安寧靜謐，讓那些模糊黯淡的身影不再那麼瘋狂，像是受到了安撫。

抓住盧米安雙腳，讓他靈和肉近乎凍結的那些恐怖手掌全部縮了回去，拉扯他身體的黑色長發失去了活性，無力垂落於地，徘徊在「撒瑪利亞婦人泉」周圍疑似高位魔女的身影也停了下來，像是在傾聽夜的樂章。

就連最恐怖最瘋狂的那道身影也出現了遲緩，源自於它的可怕氣息變弱了不少。

盧米安隨之找回了思緒，瞬間弄清楚了究竟發生了什麼事情：

偷走地血礦石的竊賊就是「與眾不同」歌舞廳的莫尼特！

而他故意製造巧合，在地下墓穴第四層和自己相遇，為的是用偷竊的技巧將地血礦石悄然還給自己，讓自己毫無察覺地帶著那塊礦石標本來到「撒瑪利亞婦人泉」旁邊，激發出異常！

要知道，盧米安最近都不打算攜帶地血礦石進入地底，他覺得以自己目前的實力難以應付地下特裏爾存在的種種異常，群島騙子莫尼特的偷竊和歸還行為目的就是讓他被動地開啟或許好或許壞的遭遇！

至於對方為什麼要這麼做，有什麼目的，可能得等到事情結束才會明了。

盧米安思緒奔湧間，一邊下意識探掌，抓向「海拉」的手臂，一邊激發起契約印記，打算用「靈界穿梭」這個能力脫離這裏。

這個過程中，他還試圖甩掉掌中的地血礦石，讓它吸引走那道留著血色長發的瘋狂身影。

可地血礦石像是受到了這裏異常環境的影響，出現了明顯的風化跡象。

無聲無息間，它粉碎成末，飄揚開來，蘊藏的點點血跡則沾染在盧米安的掌心，侵蝕入了皮膚。

另外一邊，「海拉」手中白色蠟燭的火焰黯淡到了極點，隨時可能熄滅，而她右手的黑鉆石戒指靜靜流淌出了深夜般的純暗。

盧米安抓住她的手臂後，卻發現兩人一動不動。

這片區域似乎與靈界隔絕了，無法脫離！

逃不了……盧米安果斷收回了手掌，向著正用瘋狂眼神望著自己的那道火焰身影，張開了嘴巴：

「哈！」

一道淡黃的光芒從他口中噴出，落在了那道山峰般巨大的黯淡身影上。

那身影略有搖晃，卻不受影響，再次發出了無形的嘶吼。

得到新的「命令」後，被寧靜夜晚安撫的那一道道詭異身影渾身一震，再次探出或腐爛或惡心的手掌，抓向盧米安的雙腳，垂落到地上的黑色發絲又一次揚起。

盧米安見來不及躲避，身周猛地冒出了一團團熾烈的火焰。

這些赤紅的毀滅之花迅速黯淡，飛快熄滅，像是在一瞬間耗盡了所有生命。

蒼白流膿的手掌最先抓住了盧米安的右腳，讓他一下變得「安靜」，思緒急速沉澱。

高度腐爛的手掌、布滿淡黃羽毛的鐵色骸骨和破損蛆蟲組成的形體也相繼完成了自己的任務，將睜著眼睛沉睡過去般的盧米安拖向「撒瑪利亞婦人泉」內。

「海拉」周圍則是一層又一層黑色的長發，它們突破寧靜的黑夜，纏繞向出現些許腐爛跡象的女士。

盧米安怔怔看著那張線條剛硬腐爛見骨的臉龐，看著那雙透出血銹的鐵黑眼眸，感受著純粹的、極致的瘋狂，卻連一個念頭都無法泛起。

他的身體越來越僵硬，體表出現了紫紅色的屍斑。

他距離蒼白的泉水只有一步了。

就在這時，已被那道巨大身影拖延很長一段時間的「撒瑪利亞婦人泉」終於「沖垮」了堤壩，卷著所有身影縮回了連光都無法照入的黑幽幽孔洞。

那燃燒著無形火焰的巨大身影發出了不甘的怒吼，但還是被蒼白的泉水帶著，消失在了孔洞深處。

盧米安一下「醒」了過來，見穿著白袍的女性身影又開始徘徊，連忙轉過身體，向著斜坡頂端狂奔而去。

他的想法很簡單：

異常既然來源於那塊地血礦石，而地血礦石現在半融入了他的手掌，那他就必須抓緊時間逃離，而不是趁這個機會，舀取泉眼內剩餘的水液。

只要他能在蒼白泉水再次湧出，那道恐怖身影又一次浮起前，逃出這裏，那留在此地的「海拉」就會安全很多，能相對從容地取水，附帶他那一份。

至於怎麼跑，在「傳送」不起作用的情況下，依靠雙腿是現在唯一的辦法。

盧米安一邊跑，一邊還在做著來不及逃出去的準備。

他靠「縱火家」的能力穩住了白色蠟燭的火焰，並從挎包內取出「拷打」拳套，戴往手掌。

與此同時，他嘗試起用赫密斯語誦念「愚者」先生的尊名：

「不屬於這個時代的愚者……」

這是「撒瑪利亞婦人泉」周圍那些灰白霧氣給他帶來的靈感！

嘩啦！

盧米安剛念到一半，跑出一段距離，泉水湧出的聲音就驟然響起。

這比他預計得更快！

那帶著血腥和鐵銹味道、充滿瘋狂意味的低吼重新回蕩在了這片區域。

不明白盧米安思路跟著他脫離了泉水邊緣的「海拉」身體再次顫抖，仿佛從沒有情緒的屍體變成了驚慌恐懼的活人。

她眼睛餘光看到了那燃燒著無形火焰的巨大身軀，看到了血色的頭發和破破爛爛的染血盔甲。

盧米安同樣受到了震懾，甚至有一種想要臣服想要放棄抵抗的沖動。

他竭力忍耐著，已無法再誦念尊名，只能將希望放在「拷打」拳套上。

再撐一撐，再撐一撐，那些隱秘的邪神即將因為拳套的材質投來目光，派出危險的生物施加影響或發動攻擊。

換做以往，盧米安肯定會祈禱將要到來的異常在自己能夠應付的範疇內，而現在，他希望越危險越好！
第九十一章 手掌

靠近歌劇院拱廊街的地底。

巫師打扮的男子尖利著嗓音對芙蘭卡道：

「很簡單，具體的條款只有三條，一是你們承諾去深穀采石場炸開秘密洞穴的暗門，製造出能吸引周圍所有人的動靜，二是我為此支付你們5萬費爾金，預付兩萬，三是未能履行承諾該受什麼處罰，這對雙方的約束是一樣的，細節可以商量。」

這男子完全沒打算在合同上欺詐對面兩名非凡者，而是準備利用自身能力，在契約成立的瞬間，修改掉任務的內容，讓對方不得不潛入深穀采石場那個秘密洞穴，拿出自己想要的東西和足夠的證據。

這位委托者曾經就靠著這種篡改交易條款的獨特能力用1000費爾金買到過一個人類的靈魂。

他相信這次也不會讓自己失望。

看著芙蘭卡和巫師打扮的男子交流，陰影中的簡娜將手伸入了那個小型錢袋，漫無目的地摩挲著裏面的金銀銅幣。

她很確定，錢袋內沒有印章。

或者說，芙蘭卡就沒有印章這種東西！

她究竟是什麼意思？簡娜的目光投向了那名說出合同條款的委托者，覺得這事相當詭異。

要達成交易，為什麼不在剛才的神秘學聚會上申請公證？

網址p://m.

如果害怕委托的內容被人知道，那完全可以去「交談室」，借用主持者的神奇物品，沒必要非得悄悄跟蹤，半路委托！

這肯定有問題！

簡娜一想到這裏，就明白了芙蘭卡把錢袋丟給自己的意思：

一發現情況不對勁，立刻用「懲戒之戒」突襲對方，控製住場面！

呼……簡娜緩慢地吐了口氣，一邊摸出「懲戒之戒」戴上，一邊借助陰影，將自己和委托者之間的距離又拉近了少許。

芙蘭卡瞄了眼電石燈沒有照到的陰影，笑著對巫師打扮的委托者道：

「聽起來還算合理，但我需要確認一下你有沒有撒謊，這件事情存不存在問題。」

她說話的同時，將手裏的電石燈輕輕丟到了身前，然後從刺客套裝的暗袋內取出了一面鏡子，微笑說道：

「正好，我擅長占卜。」

聽到這句話，巫師打扮的委托者瞳孔瞬間放大，整個變得異常緊繃。

他不確定「魔鏡占卜」能不能揭穿他的詭計！

藏在陰影內的簡娜發現了他的反常，毫不猶豫地、異常果斷地微抬右手，讓那枚布滿細小尖刺的鐵色指環亮起微光。

與此同時，她的眼睛內就像有兩道刺目的閃電射出。

「精神刺穿」！

「撒瑪利亞婦人泉」所在之處。

盧米安和「海拉」又一次被那恐怖的意念震懾，被純粹的瘋狂感染，僵立在原地，輕輕顫抖。

這讓他們難以動彈的同時，也「幫助」他們擺脫了越來越臨近死亡的狀態，冰冷的身體出現了火燒般的熱度，沉寂的念頭如水沸騰，兇戾暴虐。

當然，他們身上的紫紅色屍斑和幾處腐爛皮膚，都未出現緩和，還在加重。

濃鬱深沉的黑暗再次降臨，「海拉」非常勉強地使用右手那枚黑鉆石戒指安撫起「撒瑪利亞婦人泉」內沉浮的那些身影，包括套著破爛盔甲多處腐爛的燃燒「巨人」。

盧米安找回了一點思緒，發現自己和「海拉」剛才的逃跑並非沒有作用：

他們距離泉水已有十幾米，而那一道道腐爛黯淡的身影都沒法脫離「撒瑪利亞婦人泉」，爬到岸上，也就不能抓住他們的腿腳，將他們拖到水下。

這些身影眼神空洞地擠在泉水邊緣，或高度腐爛或扭曲怪異的手掌時而探出水面，時而被莫名的力量強行拉回。

他們無聲地嘶吼著，讓整個斜坡都出現了晃動，讓盧米安和「海拉」或困意上湧，或想要屈服，有了種種不良反應。

但這又被點燃兩人思緒的瘋狂和讓他們出現人格分裂般癥狀的異常影響，未能獲得很好的效果。

「撒瑪利亞婦人泉」周圍，只有那道徘徊的女性身影和水草般的黑色長發能靠近盧米安，一個用眼眸映出了他的身影，一個延伸過來，試圖纏繞。

這樣的情況讓盧米安一陣驚喜，覺得自己就算抵抗失敗，又被黑色的長發和疑似高位魔女的模糊身影拖向「撒瑪利亞婦人泉」，在有十幾米可以挪動的情況下，也完全有機會撐到蒼白的泉水戰勝眼眸鐵黑透紅的恐怖身影，將他帶回黑幽幽的孔洞內。

到時候，盧米安又能再往外面跑出一段不短的距離，兩三次就可以脫離灰白霧氣籠罩的區域，返回上方的墓室。

之後，他會將「海拉」送進來，自己於外面等待對方搜集「撒瑪利亞婦人泉」的泉水，以規避掉血礦石帶來的異常反應，規避掉那道明顯強於其他「水鬼」的巨大身影。

下一秒，盧米安感覺身體變得異常僵硬，那是一種被凍住的體驗。

他的身上不斷浮現出白色的冰霜，又不斷凋亡消融。

女性身影藍色的眼眸內，盧米安已經被冰層覆蓋。

黑色的長發隨即一圈圈纏繞住他，將他拖向「撒瑪利亞婦人泉」

「海拉」看見套著白袍的模糊身影和黑色的長發同時對付盧米安，而自己這邊幾乎沒受什麼影響，立刻將右手不斷湧出純暗的黑色鉆石戒指瞄準了那疑似高位魔女殘靈的未知存在。

「夜晚」化作幕布，將對方包裹了起來，強製她進入安眠狀態。

盧米安趁機「哼」了一聲，讓鼻子內噴出的白色流光穿過晶瑩的冰層，落在了那些水草般的黑色頭發上。

纏繞他的黑色頭發霍然垂落，似乎短暫失去了力量。

幾乎是同時，化為實質的「夜晚幕布」猛然縮緊，內中空無一物。

不遠之處，套著白色長袍聖潔空洞的女性身影又冒了出來，再次望向盧米安。

雖然沒能完全擺脫危險，但盧米安內心是喜悅的，撐過剛才那一輪襲擊後，他覺得即使自己現在就放棄抵擋，也能撐到蒼白的泉水縮回泉眼深處。

就在這個時候，沉浮於泉水中的那道巨大身影鐵色眼眸愈發瘋狂，銹跡般的紅色鮮艷如血。

他狂暴地拉扯起泉水，就像有鐵鏈在束縛他一樣。

終於，在劇烈地震般的動靜裏，這穿著破爛染血盔甲燃燒著無形火焰的身影一步走到了「撒瑪利亞婦人泉」的邊緣。

轟隆隆！

整個大地都仿佛在顫抖，高處灑落了灰白的塵埃。

盧米安腦海嗡地一下，瞬間失去了知覺。

他從那種眼前發黑思緒空白的狀態裏恢復後，發現自己已跨過十幾米的距離，回到了「撒瑪利亞婦人泉」的邊緣！

他的眼角餘光還看到「海拉」幾步跑了回來，雙眼空洞，染著血色，如傀儡，似死屍，亦或絕對服從命令的士兵。

盧米安已經能想到自己是怎麼在眼睛一閉一睜後返回「撒瑪利亞婦人泉」邊緣的，他也是以這種空洞的、服從的狀態自己跑回來的！

此時此刻，清醒過來的他已沒法再逃跑，因為身後是回卷的黑色長發和疑似高位魔女的模糊身影，前方是那一只只或高度腐爛或扭曲惡心的手掌。

它們同時抓向了盧米安，要將他拖入泉水之中，而披著血色長發的巨大身影和他的距離只剩一步。

盧米安咬緊了牙關，趁著還有一點人身自由，咬住白色蠟燭的底部，將戴著拳套的左手探入了衣兜。

這個瞬間，他在心裏怒罵起來：

「你們那群狗屎一樣的邪神，都注視了那麼久，怎麼還不派人來害我？

「危險生物呢，說好的危險生物呢？

「你們是不是怕了，不敢到這裏來，不敢面對那個瘋狂到極點的身影？」

盧米安咒罵之餘，沒有放棄，抽出一把短刀，就要砍斷自己的右掌，被地血礦石侵蝕的右掌。

你想要，那就拿去！

至於每天早上六點的重啟會不會讓丟失在這裏的右手長出來，他現在管不了那麼多了。

就在這時，跟著大地顫抖和晃動的蒼白泉水深處，那個黑幽幽的孔洞內，伸出來了一只蒼白的手掌。

那手掌指頭修長，背部有一道道裂口，每道裂口不是長出了染著油汙的淡黃羽毛，就是流下了腐爛發黃的膿液，而那些裂口的兩側，肌膚晶瑩如玉，卻慘白黯淡。

這手掌剛一出現，就越過泉水阻隔，抓住了那巨大身影的右腿。

燃燒著無形火焰穿著破爛染血盔甲的身影一下晃動，難以控製自己地被拉向蒼白泉水深處的漆黑孔洞。

他努力地掙紮著，對抗著，而那詭異手掌的後退趨勢卻沉穩不變，不多的反應是淡黃羽毛掉落，膿液染上血色，肌膚不再晶瑩，凸顯出了黑色的、活著般的血管。

無數或蒼白或深黑或黯淡的復雜符號隨之浮現，帶著那道瘋狂恐怖的身影急速縮向黑幽幽的泉眼。

盧米安沒看到也看不到這一幕，只知道臉龐腐爛頭發血紅眼眸鐵黑的巨大身影在遠離自己，而抓攝過來的那一只只可怕手掌都停止了動作，像是凍結在了時光裏。

那恐怖瘋狂的身影連聲低吼，卻難以擺脫控製，只是眨眼的工夫，大半個身體就被拖回了泉眼深處。

他快要徹底消失在那裏時，瘋狂變得宛若實質，鐵黑色的眼眸內飛出了兩點暗紅的「銹跡」，直直射向盧米安。

盧米安本能地抬起右手一擋，那兩道「鐵銹痕跡」就穿過「拷打」拳套，貫入了他被地血礦石侵蝕的皮膚。

嘩啦！

蒼白的泉水完全回縮，將沉浮的所有身影都帶入了黑幽幽的孔洞。
第九十二章 真正的泉水

死一般的寂靜裏，盧米安只覺右手掌心異常灼熱，如被火燒。

他連忙取下了拳套，轉過手掌，發現被地血礦石侵蝕的部分已深入骨肉，鮮紅欲滴，傳來一陣陣讓人煩躁和暴戾的疼痛。

除此之外，暫時沒什麼異常。

這種時候這種場景下，盧米安顧不得做詳細的檢查，一邊忍著身軀的冰冷和思緒的「平靜」，向後退開，一邊打量起「撒瑪利亞婦人泉」的情況。

那一道道沉於水中的模糊身影和雜草般的黑色長發已被卷入連光都無法照進的孔洞，那裏不斷搖晃著，內部似乎在發生激烈的爭鬥。

徘徊於周圍、套著白袍的死屍般身影雖然未被蒼白泉水帶走，但也消失不見，像是憑空蒸發了一樣。

這讓盧米安懷疑自己能在第四層別的地方遇見那位疑似高位魔女的存在，就是「撒瑪利亞婦人泉」出現了類似的變化。

眼前的場景讓盧米安陡然產生了一個大膽的想法：

既然那道恐怖的身影被奇怪的力量拉回了泉眼，一個掙紮反抗，一個竭力壓製，一時半會好像分不出勝負，那不如保留警惕，暫停逃跑，看有沒有辦法做好布置，趁蒼白的泉水重新湧出，取走一點。

現在既沒有沉在泉底的「水鬼」，又沒有徘徊於周圍的模糊身影，是最安全的時候！

下一秒，盧米安看見「海拉」拿出了一個黃金製成的小瓶，瓶身銘刻著許多復雜神秘的符號，它們和盧米安在「高地秘藥」商店地下室大門處看到的那些很像。

一住://boquge

「海拉」沒有等待蒼白的泉水再次湧出，直接蹲了下來，將瓶口湊向邊緣的泥土。

那些泥土一片深暗，越靠近黑幽幽的孔洞越是讓人覺得它自有特殊仿佛包容著無數顏色，而越往外越普通，到了泉水未曾浸沒的區域，更是完全接近斜坡本身的狀態。

此時，因為蒼白的、偏虛化的泉水已縮入那個黑幽幽的孔洞，絕大部分的深暗泥土表面都變得乾燥，不帶一點液體，但最邊緣的部分還有點濕漉，沁出了些許比蒼白泉水更有實感、更接近夜晚湖泊顏色的水滴。

見「海拉」的目標是這些液體，盧米安疑惑問道：

「你不等‘撒瑪利亞婦人泉’重新湧出來？」

「海拉」搖了搖頭：

「這才是真正的‘撒瑪利亞婦人泉’泉水，那些蒼白的水流是我們現在根本不能接觸的危險事物，只要沾到一點，立刻就會死去，永遠徘徊於泉水旁邊或者沉在泉眼附近，我們使用的容器也不會例外。」

這麼恐怖？「撒瑪利亞婦人泉」是蒼白水流的衍生品而非本體？盧米安也拿出自己提前預備好的金屬小瓶，接起泉水邊緣那些泥土沁出的液滴。

僅僅只是一滴，他那個瓶子就出現了浸泡在水底很久的生銹腐化跡象。

「海拉」沒有說話，又拿出一個同樣銘刻著大量復雜符號的黃金小瓶，丟給了盧米安。

盧米安這才成功接住了滴落的「撒瑪利亞婦人泉」泉水，大半的注意力則放在黑幽幽的泉眼上。

只要那裏停止了地震般的搖晃，他就立刻帶著已接到的「撒瑪利亞婦人泉」泉水轉身狂奔！

一滴，兩滴，三滴，那泉水以一種緩慢到似乎隨時會停止的狀態進入了黃金小瓶，而盧米安原本準備的那個越來越銹，變得殘破。

盧米安看著無法加快的進度，擔憂著蒼白泉水再次湧出。

他被各種負面因素影響的內心一陣狂躁。

於是，他張合嘴巴，無聲罵起各種臟話，以此緩解心中的情緒。

滴答，滴答，他只裝了三分之一瓶泉水就看見「海拉」主動停止，擰上了黃金小瓶的蓋子。

不能貪婪……盧米安告誡了自己一句，跟著「海拉」結束了收取「撒瑪利亞婦人泉」泉水的舉動。

兩人快步奔向了斜坡頂端。

沒多久，他們身後傳來了嘩啦的水聲。

蒼白的泉水又一次湧出了黑幽幽的孔洞！

兩人沒有回頭觀望情況，繼續狂奔向灰白霧氣之外，就像背後有無形的、恐怖的怪物緊追不舍。

也就是幾秒的時間，兩人終於來到了霧氣的邊緣，盧米安抓住「海拉」的手臂，腳下用力一踩，撲了出去。

脫離灰白霧氣籠罩的區域後，盧米安終於鬆了口氣，感覺身上的冰冷和思維的沉澱都好轉了不少。

「精神刺穿」！

簡娜的身體從陰影內浮現了出來，眼中是兩道一閃而逝的「電光」。

套著巫師袍的男子聽到了虛幻的破裂聲，只覺強烈的痛苦從靈體深處湧出，占據了自己的大腦。

他本能地倒了下去，蜷縮起來，似乎想通過這種方式緩解疼痛。

芙蘭卡沒給他這個機會，將剛才拿出來的鏡子照向了他。

隨著鏡中映出這個巫師打扮的委托者，芙蘭卡掌中燃起黑色的火焰，抹向玻璃表面。

魔女的詛咒！

那名男子體內頓時冒出了一股股黑焰，將他還在痛苦掙紮中的靈燒得異常虛弱。

緊接著，晶瑩的寒冰層層覆蓋了他，無色的蛛絲一圈又一圈纏繞，顯露出了形體。

芙蘭卡打算的是控製住對方，而不是殺掉，畢竟沒人知道這家夥有沒有牽涉什麼汙染或者高層次的東西，魯莽通靈很容易遭遇意外。

看到那名男子已變得非常虛弱，遭重重控製，芙蘭卡略感意外地低語了一句：

「就這？」

她對自己和簡娜配合著突然襲擊能打敗對方沒有疑問，只是沒想到會這麼輕鬆這麼簡單。

下一秒，那男子在黑焰、冰層和蛛絲的三重控製下艱難張開了嘴巴，透出了微弱的聲音：

「你們在犯罪！」

他話音剛落，地底深處仿佛發生了劇烈的震動，隧道頂部一塊石頭猛然掉落下來，直直砸向簡娜的腦袋。

簡娜向前撲出，翻滾著躲避，但還是被不斷掉落的石塊砸了兩下。

芙蘭卡也處在類似狀況中，感覺再持續下去整個隧道都會垮塌，哪怕她有「鏡子替身」，也不能保證一定可以撐到這段隧道之外。

她不再猶豫，右手一握，讓那名委托者體內殘餘的黑焰再次爆發。

黑焰燃燒著靈體，那名巫師打扮的男子迅速失去了生命。

隧道的震蕩隨之停止，只剩下粉塵彌漫於半空。

芙蘭卡舒了口氣，沒有浪費時間，趕緊布置起通靈儀式，簡娜則揉了揉肩膀和背部，警戒起四周，防備有人路過。

過了一會兒，芙蘭卡完成了「魔鏡通靈術」，拿著那面鏡子，看著那張蒼白泛青氣質略顯高傲的臉孔道：

「對於深穀采石場的秘密，你知道多少？」

那男子的靈茫然回答道：

「有人想用機械延長生命，有人想要機械獲得生命。

「深穀修道院的一部分人正在滑落深淵。」

說得含含糊糊的，就不能詳細點嗎？芙蘭卡追問道：

「你是哪個組織的，為什麼要利用看門人的失蹤？」

那男子正要開口回答，鏡子內部突然彌漫起一層不斷變化的霧氣。

喀嚓！

芙蘭卡手中的鏡子瞬間破碎。

那名男子被冰層和「蛛絲」包裹的身體跟著爆炸，血肉化成霧氣，籠罩了這片區域。

幾乎是同時，芙蘭卡如鏡子般破裂了，化作一塊塊碎片掉落於地。

她的身影很快勾勒於隧道的路口，出現在簡娜的身旁。

「果然有問題。」芙蘭卡凝重地望著那團形體不定的血霧，看著它逐漸沉澱，融入大地。

此時，那具屍體已成了一灘肉泥，身上的物品除了金屬製成的那些，全部成了殘渣。

芙蘭卡和簡娜略作搜索，找到了一把黃銅製成的鑰匙和價值兩三百費爾金的硬幣。

她們沒敢繼續停留，清除掉痕跡後就離開了這裏。

大概兩三分鐘後，一雙套著及膝棕靴的腿出現在了那灘血肉之泥旁邊，手裏托著一個縮小的、金色的、伸出燈芯的水壺。

熾烈的陽光照在了煉獄廣場的地下墓穴入口，照在了盧米安的身上，讓他仿佛從亡者的國度回到了活人的世界，身上的冰冷都被驅散了不少。

他側頭望了眼臉色依舊蒼白、紫紅屍斑和腐爛痕跡還未愈合的「海拉」，笑了笑道：

「雖然沒發生真正意義上的戰鬥，但卻是我距離‘死亡’最近的一次。」

「能在蒼白泉水內長久保留印記的都是曾經的大人物。」「海拉」簡單說了一句。

盧米安一邊往廣場邊緣走去，一邊隨口問道：

「‘撒瑪利亞婦人泉’究竟有什麼用，總不能真的拿來遺忘過去遺忘痛苦吧？」

「海拉」搖了搖頭：

「對我來說，它能用來取代某個儀式，或者說，成為另一個儀式的主要部分。」

盧米安不是太懂，也沒有追問。

很快，他發現那種身體冰冷思緒沉澱的感覺並沒有因為自己離開地下墓穴就徹底消失。

被驅散了大半的它們仿佛變成了自身的一部分，等到夜晚又會緩慢滋長。

「我們身上的異常還在。」盧米安沉聲提醒起「海拉」。

「海拉」點了點頭：

「我有辦法處理，讓你帶泉水的那位應該也有辦法。」

盧米安「嗯」了一聲，揮別「海拉」，往公共馬車站點走去。
第九十三章 疤痕

隨著時間的推移，盧米安感覺自己的體溫在緩慢流逝，哪怕公共馬車的窗外陽光熾烈，也無法阻止這樣的變化。

他的思維越來越不活躍，手背皮膚越來越蒼白。

終於，盧米安堅持到了市場區。

跳下公共馬車的時候，他的手腳都似乎變得有點僵硬。

他剛轉入白外套街，迎面過來的一位紳士忽然怔了一下，低呼出聲，眼含恐懼。

盧米安下意識望向側面，打量起咖啡館玻璃窗映出的自己。

金中帶黑的頭發仿佛有多日未洗，臉色蒼白到泛出了青色，脖子處隱有紫紅的斑塊和腐爛的痕跡，雙眼冰冷而空洞，如同一具已死去多日的屍體。

盧米安沖著那位紳士笑了笑道：

「怎麼樣，我扮活屍是不是扮得很真？」

他聽見自己的聲音在向「海拉」那種冰冷靠近。

紳士無聲咒罵了一句，繞過了這個看起來準備參加化裝舞會的家夥。

一住://boquge

盧米安明白自己身上的汙染越來越嚴重了，加快腳步，用一種已不太協調的姿勢跑入了還未退租的那間安全屋。

他快速布置好祭壇，攤開紙張，給「魔術師」女士寫了一封簡短的 書信：

「我完成了‘正義’女士的委托，拿到了‘撒瑪利亞婦人泉’的泉水，但我也遭受了汙染，越來越嚴重，該怎麼清除？」

整整齊齊折好信紙，盧米安召喚出了「魔術師」女士的信使。

那位「玩偶」信使浮現於幽藍燭火的上方，望著盧米安，贊許地點了點頭：

「你現在的氣質我很喜歡，除了頭發太油膩。」

快死掉的氣質嗎？盧米安連嘀咕的沖動都比以往少了很多。

看著「玩偶」信使離開後，他給自己設定了一刻鐘的等待限製，超過這個時間，「魔術師」女士要是還沒有回信，他就得另外想辦法解決身上的汙染，比如，舉行儀式，直接向「愚者」先生祈求。

喀嚓，喀嚓，從微風舞廳「借」來的那只懷表的指針按照固定的節奏正常跳動著，但盧米安之前就發現它已經比正常的時間晚了近十分鐘，就好像越靠近「撒瑪利亞婦人泉」，跳動得越慢一樣。

突然，片片星光從虛空中飛出，瞬間凝聚成了一扇神秘而夢幻的大門。

大門敞開，穿著棕黃色長裙的「魔術師」女士走了出來，門後幽深黑暗，星輝點點。

這位「塔羅會」的大阿卡那牌持有者看了盧米安一眼，輕輕點頭道：

「向‘愚者’先生祈求天使的凈化。」

還是得向「愚者」先生祈求嗎？盧米安沒有多問，就著已布置好的祭壇，舉行起儀式。

按照正確的順序點燃蠟燭，滴入純露，燃燒草藥後，他退後一步，望著燭火，沉聲誦念道：

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王……

「我向您祈求；

「祈求您凈化我身上的汙染……」

等到儀式完成，盧米安又一次看見了那位光芒凝聚的天使，再次被十二對光之羽翼層層覆蓋。

眼中只剩餘光的情況下，他感受體內有陰冷在蒸發，體溫迅速恢復。

沒多久，天使回歸，盧米安將目光投向了房間內的全身鏡，發現自己的臉色、頭發、眼睛已完全恢復，紫紅的屍斑也徹底消失，只有幾處腐爛的痕跡還存在，但沒有了惡化的跡象，這似乎需要時間來愈合。

盧米安誠心誠意地感謝起「愚者」先生，結束了儀式。

他正要轉向「魔術師」女士，忽然想起一事，連忙抬起右手，望向掌心。

地血礦石腐蝕的傷口還在，雖然不像剛融入「鐵銹」時那麼鮮紅欲滴，但也不算黯淡，就像用血液在那裏點了幾個疤痕一樣。

感受著右掌隱隱傳來的瘋狂和暴戾，盧米安疑惑皺眉道：

「這個不能凈化嗎？」

「魔術師」女士盯著他的右掌看了幾秒，未直接回答，轉而說道：

「講講詳細的經過。」

她主動拉過了一張椅子坐下，沒有站著交流的想法。

盧米安跟著坐於木桌前的椅子上，從「正義」女士的委托開始，一直講到自己和「海拉」各自取了三分之一瓶「撒瑪利亞婦人泉」的泉水。

這裏面，他重點描述了那道瘋狂恐怖的巨大身影和將對方拉回去的奇怪力量，同時沒忘記提莫尼特的出現和他的種種行為，以及地血礦石的「回歸」。

「魔術師」女士安靜聽完，笑了一聲：

「真正的大人物太難徹底死去，哪怕沒有了非凡特性，沒有了身體，沒有了靈魂，也還存在精神烙印、死亡印記、殘留氣息等事物，一旦條件滿足，說不定就能借助合適的身體回到現實世界。」

「就像最初那位造物主？」盧米安大概明白了「魔術師」女士想表達的意思，斟酌著問道，「那身影是哪位大人物？」

「魔術師」女士想了下道：

「應該是第四紀那位‘血皇帝’，亞利斯塔.圖鐸。」

「血皇帝」？四皇之一的「血皇帝」？盧米安從加德納.馬丁那裏聽說過這個稱呼和名字。

亞利斯塔.圖鐸建立的帝國包含今天的因蒂斯，沉入地底的那個特裏爾就是祂的首都。

按照加德納.馬丁的說法，這位「血皇帝」是真正的神靈，掌握著「獵人」途徑，也就是說，祂是序列0「紅祭司」！

「對。」「魔術師」女士點了點頭，「‘四皇之戰’是真正意義上的神戰，亞利斯塔.圖鐸隕落在了第四紀那個特裏爾，讓帝國的首都沉入地底，而早已瘋狂的祂還做了很多事情，據說差點就讓當時參戰的所有神靈給祂陪葬，直到今天，特裏爾地下都還有那場戰爭的許多遺留，甚至可以這麼說，它們深刻地影響著第五紀的部分歷史。」

第五紀就是盧米安等人生活的這個紀元，被稱為「黑鐵時代」。

差點讓參戰的所有神靈陪葬？「血皇帝」還真是瘋狂啊……盧米安聽得一陣好奇：

「‘四皇之戰’究竟是什麼情況？」

「我也不太清楚。」「魔術師」女士攤了下手，「我只是聽兩位親身經歷過‘四皇之戰’的存在提過幾句，祂們其實也不了解全貌，畢竟不可直視神，記住，不可直視神，哪怕只是序列4聖者失控變成的不完整神話生物。」

還有親身經歷過「四皇之戰」的存在活到今天？祂們能參與那場神戰，至少是天使了吧……「愚者」先生神座旁邊的其中兩位天使？嗯，聖典上提過，「愚者」先生的「時之天使」是古老年代的天使，祂是其中一位？盧米安結合自己掌握的信息，嘗試著做起推測。

他聽奧蘿爾提過神話生物這個概念和相應的問題，對「不可直視神」這句話沒有任何疑問。

盧米安興致勃勃地問道：

「‘血皇帝’隕落後，還有精神烙印、死亡印記或者殘留氣息被封印在‘撒瑪利亞婦人泉’的泉眼裏？」

「那應該是死亡印記，但我覺得還參雜了精神烙印，殘留氣息，甚至包含一些因某種緣由保留下來的殘靈，要不然，‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸不可能在那個泉眼內還保持著和人爭鬥的狀態，嗬嗬，爭鬥也算是‘獵人’的特質。」「魔術師」女士說著自己的推測。

她一邊說一邊將手探入了虛空，前端消失在了盧米安眼中。

摸索了幾下後，這位女士拿出了一杯色澤誘人的淡紅酒。

「你啊，你姐姐不是教過你嗎？有客人的時候要記得詢問對方喝茶還是喝酒，要不要點心。」「魔術師」女士抿了口淡紅的酒液，搖頭說道。

這種時候，我哪還記得？她的酒是從哪裏拿出來的？盧米安這才發現自己忘記問最重要的事情了。

他誠懇接受了教導，先提了別的問題：

「把‘血皇帝’拖回泉眼的奇怪力量源自哪裏？」

「不知道。」「魔術師」女士回答得非常乾脆，「哪怕真神，也未必知道，唯一可以確定的是，那和‘四皇之戰’無關。」

盧米安暫時將這事壓到了心底，抬起右手道：

「這些痕跡到底是什麼，‘愚者’先生都凈化不了嗎？」

「這不算汙染，怎麼凈化？」「魔術師」女士慢悠悠喝了口淡紅酒道，「這就相當於一件鑲嵌在你手上的神奇物品，會帶來一些負面影響，而負面影響是凈化不了的，除非你把物品本身取掉。」

「神奇物品……它有什麼作用，又有什麼隱患？」盧米安沒想到會聽見這樣的答案。

「沒有作用。」「魔術師」女士笑了起來，「我說的是相當於，不代表等於，當然，它也不是完全沒作用，只不過沒法讓你直接變強，傳聞，在地底那個第四紀特裏爾內，在別的隱秘之處，有‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸留下的多個寶藏，只有具備圖鐸家族血脈的人才能打開，而現在，你也可以打開了。」

相當於我這只手掌有了點不涉及超凡力量的圖鐸血液和氣息？盧米安嘗試著將精神延伸向了右掌那幾個鮮紅的傷疤。
第九十四章 莫尼特的真實身份

突如其來的變化和自己都受到一定影響的瘋狂氣息讓盧米安本能地將延伸至右掌疤痕的精神縮了回來。

異變隨之停止，一切都恢復了正常。

盧米安環顧起四周，擔心剛才的氣息引來不必要的關注。

此時，房間異常安靜，周圍略顯黯淡，就像加裝了一層隔音的深色玻璃。

盧米安放下心來，重新將目光投向了「魔術師」女士：

「這是怎麼回事？」

「痕跡附帶的亞利斯塔.圖鐸氣息，但沒有實際效果，沒法震懾別人，讓他們臣服。」「魔術師」女士手持裝著淡紅酒液的杯子，微笑說道，「配合‘尼瑟之臉’，你可以去老鴿籠出演‘血皇帝’。」

只能用於表演，或者在特定場合嚇人？盧米安若有所思地點了點頭：

「這些痕跡會給我帶來什麼負面影響？」

「魔術師」女士笑了起來：

「更瘋狂更兇戾更沖動一點，但你也不差這麼一點。」

網址p://m.

她的意思是你身上類似的負面影響一堆，只要不超過限度，就不存在問題，或者說早就習慣這樣，不會更差。

「那還好。」盧米安稍微舒了口氣。

「魔術師」女士抿了口淡紅酒，特意提醒道：

「你現在主要是靠本身的毅力和‘托缽僧侶’的忍耐能力來壓製那些負面影響，保持正常的狀態，但合適的時候有必要宣泄一下，這就像水庫，不能一直蓄水，總得找機會放掉一部分，否則一天天積累下來，不是沖垮堤壩，就是漫出庫區，留下心理問題。」

也是，「托缽僧侶」後續的升階「苦修士」在強調忍耐、積蓄的同時，也多了爆發的內容……盧米安理解了「魔術師」女士的說法。

與此同時，他想到了一些事情：

加入「鐵血十字會」後，必然少不了對地下特裏爾的探索，擁有「血皇帝」氣息的他雖然具備了進入特定地方，打開某些寶藏的資格，但會不會也因此觸發更多的異常，遭遇更多的危險？

盧米安表達了自己的擔憂，「魔術師」女士輕輕頷首道：

「這是完全可以預見的發展。

「就像，呃，那句話說的那樣，這既是一個恩賜，也是一個詛咒。」

「你如果不想冒這樣的風險，等兩三天再次向‘愚者’先生祈求，讓他幫你清除亞利斯塔.圖鐸的氣息，記住，一定要說明是‘獵人’途徑高位者的氣息，免得出現誤會，‘摘除手術’時取掉不必要的事物。」

「靠每天六點的狀態重置沒法清除嗎？」盧米安習慣性地追問了一句。

「魔術師」女士搖了搖頭：

「這種位格的氣息，它重置不了。」

盧米安陷入沉思，猶豫著是保留亞利斯塔.圖鐸的血脈氣息，還是借助儀式，將它取掉。

想到進入地底，尋找第四紀那個特裏爾是必然會被「鐵血十字會」派發的任務，觸發異常是概率不小的事情，他就心中一狠，決定留下右掌的鮮紅疤痕。

在和別的「鐵血十字會」成員不一樣，未遭受市場大道13號那棟建築汙染的情況下，只有亞利斯塔.圖鐸的血脈氣息才可能讓他獲得受汙染者在地底的「待遇」，不至於別人沒事，他卻驟然失去自己的腦袋。

至於可能會引來的危機，他不是不擔憂，但只能選擇壞處更小的那個。

反正尋找第四紀那個特裏爾的入口不是他一個人的任務，到時候必然有多名「鐵血十字會」的成員配合，說不定還有加德納.馬丁帶隊，天塌下來，大家一起扛！

見盧米安似乎下定了決心，「魔術師」女士未多說什麼，靜靜品著淡紅酒。

盧米安轉而問起另外一件事情：

「那個群島騙子莫尼特，或者說‘與眾不同’歌舞廳的那些人究竟想做什麼？他們的目的難道就是希望我獲得亞利斯塔.圖鐸的血脈氣息，將來打開某個寶藏？可為什麼不自己去獲取，他們已經偷到了地血礦石，又明顯能進入‘撒瑪利亞婦人泉’那片區域。」

「可能是太危險了，不想自己嘗試，你要是失敗，就迎接‘血皇帝’殘靈回歸，成功則等著你找到寶藏。」「魔術師」女士笑著說道。

「迎接‘血皇帝’殘靈回歸？」盧米安對這個說法表示疑惑，「我當時感覺只要我接觸到蒼白的泉水，就會立刻死去，徹底死去，應該沒法成為‘血皇帝’復活的載體。」

「魔術師」女士想了下道：

「正常應該是這樣，但伱既是‘獵人’，身上還有‘愚者’先生的封印和宿命領域的天使，一旦被拖入泉眼，和‘血皇帝’的殘靈融合，有可能會引發一場難以預料的爆炸，讓亞利斯塔.圖鐸的身影趁機脫離束縛，不再連死亡本身都被拘禁。」

盧米安思索著「魔術師」女士的話語，覺得這事越回想越有很多的問題，越讓人感覺恐懼。

「魔術師」女士輕輕搖晃起酒杯：

「剛才只是我的推測，‘與眾不同’歌舞廳那些的真實目的還有待確認，甚至這可能只是一場會危及你生命的惡作劇，以乾擾我們對其他事情的判斷。

「總之，你必須提高警惕，不能覺得對方已達成目的，可以放下心來。」

盧米安「嗯」了一聲，表示自己肯定不會麻痹大意。

其實，就算「魔術師」女士不提，他也會防備那個總是在關鍵時刻出現於地底的群島騙子。

這家夥都快讓他產生心理陰影了。

「要不要把‘與眾不同’歌舞廳的異常舉報給兩大教會？」盧米安試探著問道。

「魔術師」女士表情略顯古怪地說道：

「我已經觀察那個歌舞廳一段時間，發現右眼戴單片眼鏡的人絕大部分都是正常的，只有少數有問題，而有問題的少數並不固定，今天是這個，明天是那個，難以鎖定。

「而且，沒誰知道右眼不戴單片眼鏡的人裏面有沒有祂，要做徹底的清除，可能得把那條街道和曾經去過歌舞廳的人全部抓起來，或摧毀或凈化。

「但這並不能真正解決祂，只會讓祂轉入暗處。

「‘愚者’先生的‘時天使’正在注視這件事情，希望能找出祂最重要的幾個分身，這樣才能打痛祂，讓祂安分一段時間。」

盧米安聽得異常迷糊，疑惑問道：

「什麼有沒有祂？」

「魔術師」女士說得那些異常者是同一個人一樣。

「魔術師」女士思考了幾秒道：

「祂已經和你接觸了幾次，你有必要對祂做一定的了解。

「祂是第四紀圖鐸帝國的大貴族阿蒙，也是第三紀統治整個世界的遠古太陽神的孩子。」

「祂就是阿蒙？」盧米安記起群島騙子莫尼特是從阿蒙家族某位成員的墓室內爬出來的。

他背後那位竟然就是古老年代的天使！

難怪對第四紀的墓室如此了解！

「魔術師」女士點了點頭：

「祂曾經是天使之王，並登上過神靈的寶座，但被‘愚者’先生擊敗，現在是一位普通的天使。

「祂屬於‘偷盜者’途徑，這條途徑的高位者都有一個特殊的能力，叫做‘寄生’，也就是分出自己的一部分，‘寄生’於別人的體內，這有淺層次的‘寄生’和深層次的‘寄生’，後者可以讓宿主成為分身。

「序列越高，能‘寄生’的對象就越多。」

盧米安聽得又驚又懼，脫口而出道：

「群島騙子莫尼特被阿蒙‘寄生’了？等於祂的一個分身？」

這竟然是曾經能和「愚者」先生爭鬥的真正大人物！

「魔術師」女士認可了盧米安的猜測。

「對，第四紀阿蒙家族的每一個成員都是阿蒙，‘與眾不同’歌舞廳那些存在異常的人也是阿蒙，還未出現異常的則是潛在的阿蒙，或者說阿蒙的潛在信徒。」

盧米安聽得說不出話來。

他感覺自己將那些右眼戴單片眼鏡的人形容為金雞旅館的臭蟲和垃圾堆裏的蟑螂好像還挺合適的。

實在是太像了！

而莫尼特之前就相當於從他自己的墳墓裏爬出來。

「祂究竟有多少分身？」隔了片刻，盧米安開口問道。

「魔術師」女士搖頭回答：

「從第四紀開始，祂就長期獵殺‘偷盜者’途徑的非凡者，搜集了很多特性，分身的數量沒人知道究竟有多少，你需要記住的是一句話，當你遇到一個阿蒙時，周圍已經潛藏著很多的阿蒙，他們可能是老鼠，也可能是臭蟲，甚至是更微小的生物。」

「這豈不是很適合監控別人？」盧米安聽得汗毛都快立起來了。

他大概明白阿蒙為什麼知道自己有地血礦石，為什麼能掌控自己的動向了，也明白了上次祈求恩賜時總覺得哪裏都不對勁哪裏都有人看著自己的「幻覺」是怎麼來的。

「阿蒙的分身大概有序列幾？」盧米安記起第四層墓穴裏自己想要乾掉莫尼特的事情，有點後怕地問道。

「魔術師」女士喝掉了剩餘的淡紅酒，將杯子丟回了前方的虛空：

「祂有辦法讓分身變得很弱，但位格始終是天使，你不能因此輕視祂的分身，嗯，類似於墓穴第三層及以下的特殊場景內，可以視具體情況來確定和對待。」

盧米安頭痛地揉了揉額角，覺得在沒清楚阿蒙目的的情況下，每一次進入地下特裏爾深處都是在冒險。

他改變了話題：
第九十五章 疏忽之處

「魔術師」女士笑了一聲：

「關心這個做什麼？你又用不了，只能拿來遺忘掉所有的記憶和原本的感情，變成一個嶄新的人。

「嗯，在‘收屍人’、‘不眠者’和‘戰士’這三條途徑，根據用法、儀式和搭配，‘撒瑪利亞婦人泉’有不同的用處，包括但不限於暫時清理記憶、愈合靈的本質損傷、提高本身的靈感、成為重要儀式的材料、帶來能力的不同分支，等等，等等。」

對應「收屍人」、「不眠者」和「戰士」這三條可以互轉的相鄰途徑？盧米安提煉著關鍵信息。

這時，「魔術師」女士看了他一眼，收斂起臉上的笑意：

「沒有問題了吧？」

盧米安想了想道：

「暫時沒有了。」

「魔術師」女士點了點頭：

「那該我問了。」

「問什麼？」盧米安很是疑惑。

網址p://m.

他把所有細節都講了啊。

「魔術師」女士的手指輕敲了幾下面前的虛空：

「你為什麼不把‘正義’小姐讓你去‘撒瑪利亞婦人泉’這件事情告訴我？」

盧米安一陣愕然：

「我以為她會告訴您，而且，我想著她也是‘塔羅會’的大阿卡那牌，接受她的委托應該沒什麼問題，不需要找您確認。」

「魔術師」女士露出了若有所思的表情：

「正常是沒什麼問題，但這個世界上總有太多的不正常。」

盧米安驚疑不定地問道：

「‘正義’女士出現異常了？」

「那倒不是。」「魔術師」女士搖了搖頭，「問題是你同意去‘撒瑪利亞婦人泉’沒多久，地血礦石就丟失了，而我不知道你即將去地下墓穴第四層，‘正義’小姐則不清楚地血礦石落到了別人手上，不是你不想帶去，就確定不會帶去。

「如果提前溝通好，我可以讓你推遲一段時間，確認了地血礦石的下落再說，或者做一些安排。」

盧米安仔細思索了一陣，發現還真是「魔術師」女士說的那樣：

預見到地血礦石會在地下帶來一定遭遇的她不會忽視掉「地血礦石丟失」和「前往撒瑪利亞婦人泉」這兩件事情間暗藏的關聯。

而盧米安小小的疏忽或者說自認為合理的處置是後續遭遇的源頭。

「魔術師」女士深深地看了盧米安幾秒，思索了片刻道：

「這也不能怪你，伱的處理其實沒太大問題，這只是提醒你，以後還要更謹慎一點。」

她頓了頓，意味深長地說道：

「將來去尋找第四紀那個特裏爾的入口時，更是如此。」

「是，‘魔術師’女士。」盧米安誠懇接受了教育。

等到「魔術師」拿著那瓶裝有「撒瑪利亞婦人泉」的泉水消失在自己眼前，盧米安快速收拾好祭壇，重新坐了下來。

他復盤起自己在這次行動裏犯下的錯誤：

「第一，‘魔術師’女士說的沒錯，我應該將‘正義’女士的委托告知她，即使她們已經私下溝通過，且事情沒有任何問題，我也應該講，畢竟我直屬的大阿卡那牌不是‘正義’，是‘魔術師’，幫別的大阿卡那牌做事得經過自己的大阿卡那牌允許。

「第二，進入‘撒瑪利亞婦人泉’之前，我該檢查下自身的狀態和物品，做最後的確認，除非是遭遇戰或者突發事件，否則這該成為必須的流程。

「如果我能記得並完成這件事情，就能提前規避掉很多問題，不至於毫無察覺地將地血礦石帶進‘撒瑪利亞婦人泉’區域，莫尼特，不，阿蒙，幾次出現，故意驚嚇，就是為了打斷我的思緒，讓我的注意力始終保持在對祂的警惕而不是自身的狀態上，從而忽視掉地血礦石的‘回歸’？

「第三，沒注意到忒爾彌波洛斯的反常，面對莫尼特的出現，祂竟然一直沉默，不像上次那麼警惕和焦慮，嗬，雖然祂被封印著，但能借助我感受到周圍的情況，作為一名天使，祂會沒有發現阿蒙將地血礦石塞回了我的衣兜？

「而且，祂的命運和我的命運是關聯在一起的，帶著地血礦石進入‘撒瑪利亞婦人泉’時，我的命運肯定發生了改變，祂不會沒有察覺，為什麼不提醒我？

「祂也想利用‘撒瑪利亞婦人泉’的特殊環境和地血礦石帶來的異變，找到擺脫封印的辦法？對，最早就是祂提醒我地血礦石有特殊，說會給我帶來一場際遇！

「那奇怪的力量最終讓祂的目的沒有達成，會是誰的呢？

「邪神的天使確實不能完全相信，忒爾彌波洛斯這段時間表現得那麼可靠，時不時提醒我一句，除了是需要避開能對祂產生影響的危險，也是在麻痹我，就等著機會到來，背後給我一刀。

「嗬嗬，你也是獵人啊？

「進了‘撒瑪利亞婦人泉’後，我的選擇倒是沒什麼問題，負面影響爆發，各種精神汙染疊加的情況下，我還能做出基本的應對，已經很不容易了，就別管對還是錯了……要不是那些汙染彼此矛盾，互相拉後腿，我可能當場就瘋了。」

盧米安復盤完整件事情，忽然低聲笑道：

「忒爾彌波洛斯，你怎麼沒發現莫尼特把地血礦石塞回來了？」

忒爾彌波洛斯保持著沉默，未做回答。

盧米安大概確認完這位宿命的天使在剛才那些事情裏發揮的作用，就檢查起身上的物品，害怕它們也走向了「死亡」。

還好，無生命的物品遭受的影響都較低，未有實質性損傷，而「拷打」拳套遇上的「鐵銹」不是真正意義上的攻擊，除了讓它留下了點痕跡，並不影響使用。

至於佩戴這對拳套會帶來的注視和危險生物，盧米安沒有任何感覺，認為是「撒瑪利亞婦人泉」的特殊環境限製了相應的負面影響。

做完這些事情，盧米安環顧了一圈，對這間被阿蒙進來過的安全屋有著說不出的畏懼和厭惡，總覺得周圍的空氣都藏著一些眼睛。

當然，這主要是他心理上的感受，畢竟「魔術師」女士已經來過。

解除掉這間安全屋內隱藏的陷阱後，盧米安帶著所有物品，開門而去，打算再也不回這裏，寧願浪費掉租金。

特裏爾，一座綠草如茵的公園內。

穿著棕黃色長裙的「魔術師」望著正在草地邊緣散步的金毛大狗，對身旁的女士道：

「‘撒瑪利亞婦人泉’拿回來了。」

那位女士穿著白底綠紋的簡單長裙，金發潤澤披下，只隨意束著，眼眸碧綠如同寶石，又仿佛映著樹木的澄澈湖水。

她微微一笑道：

「出了什麼意外嗎？你本來應該讓信使帶過來的。」

「魔術師」點了點頭，將整件事情的關鍵信息大致提了提，末了道：

「正好我們這幾天也沒有碰面，缺乏交流。

「這就造成了我知道他丟了地血礦石，疑似被阿蒙偷取，卻不知道他要去拿‘撒瑪利亞婦人泉’，而你剛好相反，知道他要去拿‘撒瑪利亞婦人泉’，卻不知道地血礦石被偷。」

「正義」靜靜聽完，沉默了幾秒，嘆息著說道：

「很像那位的風格……」

「真是那位嗎？」「魔術師」微微皺眉，「祂從什麼時候投來目光的？從一開始就沒有瞞過祂？」

「正義」想了下道：

「這樣也不算意外，現在最重要的是祂究竟想安排什麼。」

「不知道。」「魔術師」自嘲一笑道，「但既然已經發生了‘撒瑪利亞婦人泉’這件事情，那我能預見到……」

說到這裏，她一邊在星光的簇擁下走入虛空，一邊嘆了口氣道：

「用不了多久，第四紀那個特裏爾的大門就會真正打開。」

一座廢棄古堡外。

「正義」的身影出現在了門口，手裏握著那個裝有「撒瑪利亞婦人泉」的黃金小瓶。

她的前方，幽幽暗暗的虛幻大海浮現了出來，她邁步其中，抵達了一片特殊的夢境。

夢境裏，一層層往下形似倒立的黑色陵寢不僅缺少了一部分，而且裂成了兩半，表面多有深刻的裂縫，到處灑落著沾滿油汙的淡黃羽毛和各種象征著死亡的事物。

「正義」漂浮在半空，將手中的黃金小瓶傾倒了過來。

部分「撒瑪利亞婦人泉」的泉水在她的引導下，化作幽暗的雨水，輕柔地灑落向大地上。

所有破損的痕跡進一步愈合，分成兩半的陵寢逐漸靠攏。

這樣的變化中，「正義」收起黃金小瓶，望著剩餘的「撒瑪利亞婦人泉」，無聲自語道：

「再來兩次應該就可以了。」

微風舞廳二樓，屬於盧米安的臥室內。

睡了一覺的他抬起右掌，發現鮮紅的疤痕褪色了不少，更接近那種擠壓後留下的痕跡。

「這樣倒是不引人注意。」盧米安舒了口氣。

他原本打算的是用白色的繃帶纏繞右掌，免得被老大他們一眼看出問題。

現在嘛，盧米安想了想，將繃帶纏在了沒任何異常的左掌上。

做完這件事情，他期待起「正義」女士說的報酬，也不知道那什麼時候能送來。

他相信應該等不了幾天。

突然，盧米安猛地回頭，望向了對著後方巷子的窗戶。

砰砰砰！

第九十六章 病神

盧米安一眼看去，發現是穿著女士襯衫的芙蘭卡在拍打玻璃。

他打開了窗戶，好笑問道：

「怎麼不走正門？」

「你不也經常爬窗？」芙蘭卡輕鬆跳入房間，後面跟著簡娜。

簡娜觀察了一下，指著盧米安的左掌道：

「你受傷了？」

怎麼纏上繃帶了？

盧米安笑了起來：

「我去了趟地下墓穴第四層，遇到了一個疑似惡靈的怪物，和它大戰了一場，受了點輕傷。」

「真的假的？地下墓穴第四層……」芙蘭卡望著盧米安的左掌，疑惑說道。

「你信就是真的，不信就是假的。」盧米安笑了笑。

芙蘭卡有所明悟，沒再追問。

「我覺得有真有假……」簡娜則小聲嘀咕了一句。

盧米安沒有理睬她，轉而問道：

「你們也遇到事情了？」

「是啊。」芙蘭卡將自己兩人的遭遇詳細講了一遍，並拿出了那把黃銅製成的鑰匙，躍躍欲試地說道，「要不要占卜一下它能打開哪扇門？能開出5萬費爾金懸賞的人肯定有一大筆財富！」

盧米安嗤笑道：

「你果然愛嘗試。

「這麼邪異的事情當然是交給‘凈化者’調查，而且這還涉及‘蒸汽與機械之神’教會部分僧侶滑向深淵的問題，你總不會想自己去探索深穀采石場那個秘密洞穴吧？」

「說真的，我有點心動。」芙蘭卡訕訕笑道，「通過機械來延長生命，和給機械以生命，都是我很感興趣的領域，當然，我的理智阻止我去探索。」

簡娜沒有說話，很顯然，她在途中已經和芙蘭卡討論過這方面的問題。

發泄了下自己的妄想後，芙蘭卡同意簡娜找機會將那把鑰匙交給「凈化者」們，把自身的遭遇匯報上去。

她隨即望向簡娜：

「我打算去泉水街，你呢？」

簡娜早有想法，對盧米安道：

「你不是讓我弄清楚那個工廠主住在哪裏嗎？我已經跟蹤過他，掌握了很多情報，我們現在可以去找那些等待賠款的家庭了，引導他們一起去要。」

「不是我讓，是伱自己想。」盧米安微笑回應。

芙蘭卡「呃」了一聲，最終還是按照已經說出口的計劃前往泉水街。

植物園區，巴斯德街和伊夫林街交匯之處。

各棟建築承載著許多原本不屬於自己的組成部分，就像是小孩胡亂拚湊的積木，給人一種野蠻生長又搖搖欲墜的林地感。

簡娜指著一位蹲在街邊漿洗衣物的女性道：

「莫加娜太太，她的丈夫也死在了幾年前那次事故裏。」

莫加娜太太套著灰白破舊多有補丁的長裙，臉上已有明顯皺紋，外表年齡超過五十歲。

「這個你來。」盧米安縱火焚燒「虛構之瓶」後，魔藥又消化了一點，倒是不那麼急。

簡娜沉默地看著臉龐瘦削，顴骨高聳的莫加娜太太，隔了幾秒道：

「其實我很不喜歡她。」

「為什麼？」盧米安略感好奇。

簡娜吐了口氣道：

「她很惡毒，是那種自己過得不好，就希望鄰居也倒黴的人，她會做一些很可惡的事情，哪怕那不會讓她收獲任何利益。

「你知道的，我媽媽是戲劇演員，學過一些文字，曾經找到過當中產家庭教師的工作，那又體面，又有不錯的報酬，但莫加娜太太知道後，專門跟蹤我媽媽，找到了那個家庭，和他們出門辦事的傭人講我媽媽兼職站街女郎，是個放蕩的人，還會勾引男雇主，沒多久，我媽媽就被解雇了，後來只能當清潔女工、洗碗女工、化工廠工人。

「莫加娜太太本身不認識單詞，沒有因此獲得那份工作，但她還是很高興。」

「嫉妒啊，人類的原罪之一。」盧米安輕輕點頭道，「你怎麼不報復她？」

「都過去很久了。」簡娜低聲笑道，「而且，住在這種地方，總會有類似的事情，也就是我爸爸死的時候，我哥哥已經是大小夥，身體也比較結實，要不然我家還會更慘，你要是一個寡婦帶個女兒搬到這裏，第二天就會有人上門罵你，說她的丈夫多看了你幾眼，鄰居則會假裝好心，給你介紹她的男親戚。

「你要是不答應，她那個親戚就會坐在你門口喝酒，一天，兩天，每天都那樣，而警察是不會管這種事情的，你也找不到其他人幫忙，等到哪天，他真喝醉了，膽子大了，會發生什麼事情不用我說了吧？

「有時候，警察會抓走他，但抓走一個，還會來第二個，第三個，甚至會惹怒他的親戚，每天晚上砸你的窗戶，把糞便堆你的門口，找大點的孩子打你的女兒。

「這還不是最慘的，最慘的是被黑幫盯上。

「要想在這種地方活下去，要麼家裏有好幾個成年男子，要麼就得有那種我死了也不會讓你們好過的彪悍，並表現出來，還好，租約結束，我媽媽立刻就搬到了這條街的另外一頭，周圍的環境才好了不少。」

簡娜說得很詳細，就像親眼見過很多次一樣。

盧米安曾經比簡娜過得更慘，但他還真沒經歷過類似的事情，流浪者之間的矛盾和沖突會更赤裸裸，要麼被打服，要麼打服別人，要麼像野狗一樣徘徊在邊緣，等著撿一點別人剩下的東西，等到了科爾杜村，有了姐姐這個非凡者保護，他都能放心大膽地惡作劇，而村裏其他人主要是受到本堂神甫家族的欺負。

他望了眼陷入往事的簡娜，若有所思地問道：

「你不是說你周圍的人都在努力地活著嗎？」

「艸，這和他們的壞又不矛盾。」簡娜罵了一句，用下巴指了指不遠處漿洗衣物的女性，「就像莫加娜太太，她一天要做三份兼職，為的就是讓自己的兒子能夠有機會搬出這個地方，嗬嗬，你可能不相信，故意詆毀我媽媽的她偶爾還會給餓肚子等著媽媽回家的我一塊面包。」

盧米安跟著看了莫加娜太太一眼：

「這樣的人很好教唆。」

「是的。」簡娜輕輕點頭，邁步走了過去。

她一改剛才的狀態，罵罵咧咧地沖著漿洗衣物的女性喊道：

「莫加娜太太，你知道嗎？那個該死的阿方斯出賣了我們！

「那坨狗屎總是說再等等，再等等，說既然法庭已經判了，老埃德蒙肯定會賠，可那頭母豬養的打算跑了，一個科佩都不想給我們！

「阿方斯那頭公豬，自己那份肯定已經悄悄拿到了，才會這麼說！」

莫加娜太太刷地站起，粗糙的手指不斷滴落著水珠。

她表情都有點扭曲地問道：

「真的？我要和那頭公豬拚了！」

簡娜也是一臉憤恨：

「現在管不了他，老埃德蒙要跑了！

「我們趕緊去堵住他，我知道他們一家住在哪裏！」

盧米安在五六米外聽著簡娜教唆住在這附近的待賠償者，目光隨意地打量著周圍，發現這裏和亂街差不多，小販、孩子、婦女和少量男性混雜相處，堵塞了大半條路，偶爾經過這裏的普通馬車到了街口，觀察幾秒後，往往都會選擇繞道。

這裏面，有個相對特殊，讓人一眼就能發現的中年男子。

他穿著不算太舊的亞麻襯衫和深色長褲，臉龐收拾得較為乾凈，頭發梳理得整整齊齊，和周圍的小販居民們截然不同。

此時，這男子正在和幾名抱著長棍黑麥面包的婦女說話。

他拿出了一疊不厚不薄的鈔票，在那裏一張一張點數：

「195，200……你們看是不是有200費爾金？

「如果不信，你們可以自己數一數。」

——紙鈔最小面額是5費爾金。

那幾名婦女從未拿到過如此多的現金，戰戰兢兢地數了一遍，確定是200費爾金。

那男子收回了鈔票，又一次點數起來。

「195，200，205……你們看，只要誠心誦念神名，每數一次鈔票就會多一張！」

魔術玩得不錯……這是騙子嗎？盧米安現在一看到騙子，就會想到莫尼特，就會想到「與眾不同」歌舞廳，內心的憤怒和戾氣直線躥升。

那幾名婦女又數了一遍，發現真有41張鈔票，比剛才多了一張，多了5費爾金！

中年男子見狀，莊嚴說道：

「我主是所有疾病的統治者，你們只要信仰了祂，就再也不會生病，即使真的生病，也能很快就好。

「生病是病神的懲罰，你們只要好好信仰病神，虔誠地供奉祂，祂就會離開……」

聽到這裏，盧米安眼睛微瞇，直接走了過去。

他抽出左輪，倒轉槍支，狠狠砸向了那個中年男子的頭部。

那中年男子本能下蹲，捂住了腦袋，連慘叫都發不出來。

他的指縫間，鮮紅的血液已開始溢出。

周圍之人茫然恐懼的目光裏，盧米安蹲了下來，搖晃著槍管，笑著對那名中年男子道：

「來，讓我看看病神怎麼治好你。」

那中年男子又驚又懼又怒地喊道：

「病神，嘶，病神會懲罰你的！」

盧米安撿起了他掉落在地上的鈔票，遞給他道：

「你今天要是不能給我多數出來10萬費爾金，就不要走了。」

第九十七章 身心健康

那中年男子恐懼地望著盧米安，不知道自己哪裏惹怒了他。

被騙的不是他，控製這片街區的黑幫成員也沒有他，他還不是那些人的親戚朋友，怎麼就直接沖上來打人呢

而且根本不給辯解的機會，說一句話就要往死裏打一下!

目光落在那把左輪後，中年男子側頭望向躲於暗處的幾名幫手，發現他們也不敢上前阻止，一顆心頓時緩緩下沉。

他不敢再威脅盧米安，也不敢再反抗，哆嗦著說道:

「我，我數不出來，我沒帶那麼多錢。」

「真是讓我失望啊，我正缺10萬費爾金。」盧米安笑著說出了表達遺憾的話語，「是誰教會你數錢魔術的又是誰想出來病神的」

中年男子吞了口唾液，沉默著沒有回答。

盧米安不慌不忙地打開了手槍轉輪，將裏面的幾顆黃澄澄子彈展示給對方看。

然後，他合攏轉輪，將槍口抵在了那名中年男子的額頭。

「三、二..…」盧米安每說出一個數字，放在扳機上的手指就往後壓動一段距離。

中年男子眼現慌亂，惶恐異常。

如果是別人，他覺得對方不會當街射殺自己，但眼前這位從一開始就毫無緣由地往死裏打，很難說他會不會更瘋一點，直接開槍。

就在盧米安說出最後一個數字前，中年男子恐懼喊道:「是‘使者’!」

「使者」盧米安挑了下眉毛。

被突破心理防線後，中年男子完全放棄了僥幸的念頭，一口氣說道:「病神的使者!

「他找到我，教會了我一些小魔術，還告訴我病神相關的事情，讓我幫他發展信徒，收到的錢他一半我一半。」

究竟是信仰真正邪神的教徒，還是假借神靈名義斂財的騙子，或者兩者都有

盧米安將左輪從中年男子的額頭收回，用它拍了拍對方還算完好的那側臉頰，笑著說道:「這樣才對嘛，大家好好交流不行嗎」

一枚子彈從左輪槍口飛出，鉆入了不遠處被砍斷的一株行道樹內。

盧米安「哦」了一聲:「不好意思，走火了，沒嚇到你吧」

那中年男子心臟撲通撲通地狂跳，身下一灘液體緩緩溢開。

盧米安看了他一眼，重新露出了笑容:

「病神的使者叫什麼名字，住在哪裏，長什麼樣子我最近比較缺錢，想去拜訪他。」

與此同時，盧米安在心裏嘀咕道:剛才那個惡作劇都沒有反應，真不是恩賜者啊...

那中年男子慌亂搖頭:「我，我不知道。」

看見盧米安又抬起左輪後，他連忙補充道:

「我只知道他高高瘦瘦的，皮膚很白，像生過重病，眼睛是灰藍色的，頭發黑色，不長，就跟，就跟那些有錢老板的秘書一樣。

「他每周會來找我一次，我不知道怎麼找他。」

另外一邊，和莫加娜太太等人聚在一起的簡娜抽空望了盧米安方向一眼，不知道這位「獵人」同伴發現了什麼，在做什麼事情。

可她暫時無法脫身，過去詢問。

在「教唆」了附近幾名等待賠款多年的人後，大家越說越憤怒，已經有人自發地去找別的受害者或者受害者家屬，並催促簡娜帶領他們趕緊去堵那個叫埃德蒙的工廠主。

群情激憤下，簡娜已無需再做更多的「教唆」，自有人幫她完成這件事情。

被簇擁著往老埃德蒙居住的街區趕去時，簡娜霍然產生了一個明悟:

要教唆一個人，必須和他交談，但要教唆一群人，不是必須和每一個人都交談，只要能把握準情況，做好最開始幾個人的教唆，並注意著維持風向就行了，那些被教唆的人會成為「教唆者」的幫手，替她教唆更多的人，滾雪球一樣越來越大。

盧米安沒立刻跟隨簡娜去老埃德蒙家，他又問了那名中年男子幾句，確認榨不出更多的情報後，站了起來，對剛才受騙現在看熱鬧的那幾名婦女道:

「你們也聽見了，這家夥想騙你們的錢，要不要就這樣放他走」

之前靠近中年男子時，盧米安已悄然使用「尼瑟之臉」，略微改變了容貌，讓人不至於將他和通緝犯盧米安.李聯系在一起。

那幾名婦女裏其實有一個是中年男子的幫手，負責配合他傳教和騙錢，當此場景，不敢多說什麼，將目光投向了旁邊的人。

另外的婦女有的非常憤怒，要將騙子送去警察總局，有的則畏畏縮縮，覺得騙子肯定還有同夥，事後說不定會來報復。

盧米安安靜地聽著她們表達自己的意見，目光隨意地掃過了附近圍觀的人。

那裏面，有三個男的正打算悄悄離開。

他們是騙子的同夥，負責在必要時候采取暴力手段。

盧米安沒有任何的猶豫，直接抬起左輪，砰砰砰連開了三槍。

那三個騙子同夥哀嚎著倒地，全是腿彎或者小腿中槍，血流了一片。

「不用擔心他們來報復了。」盧米安笑著對幾名婦女道。

分別說著自己想法的那幾位受害者一下靜滯，和圍觀的人群一樣，仿佛變成雕像。

過了幾秒，她們才結結巴巴地說道:「你決定..…」1

盧米安滿意點頭，指了指戰戰兢兢的騙子和他受傷的同夥們:「把他們架到最近的，呃，蒸汽教堂。」

天文臺區和植物園區交界之處，塞爾布大道5號。

一群衣物陳舊的男男女女湧到了那棟米黃色三層建築前。

門口的兩名守衛看著表情激動的幾十近百號人，拿出合法持有的半自動手槍，厲聲喊道:「停下來!」

看到手槍，沖在最前面的莫加娜太太等人都不自覺放慢了腳步。

這還是很有威懾力的。

簡娜見狀，直接奔到最前方，迎著兩名守衛就喊道:「我們是來要賠款的，法院已經判了!

「你們兩個婊子養的，有膽子就開槍，朝著我開槍!

「你們的狗屎子彈夠不夠，能不能打死我們所有人不能的話，我們一人一口都能咬死你們!」

她一邊說，一邊氣勢洶洶地走向大門。

兩名守衛的掌心都沁出了一層汗水，他們視線被遮擋，映入眼簾的全是人頭，一時不知道來了多少討債者。

他們不確定直接向人群開槍會有什麼反應，只感覺自己兩人相比黑壓壓一片的討債者顯得如此單薄，如此孤獨，就像面對洪水的斷木。

簡娜繼續往前，用上了「教唆」:

「你們要是被我們弄死，或者打成了殘廢，會有賠償嗎

「看看我們，我們的賠償都已經拖了好幾年了，你們確定能從那個老吝嗇鬼手上拿到自己的撫恤金他們一家可能明天就跑了!」

兩名守衛聽得怔了一下。

這確實是一個問題。

而且，他們知道老板一家已變賣了大部分資產，正在收拾行李，過兩天就會離開特裏爾，去外省躲一段時間，他會帶兩個受傷殘疾的保鏢嗎會不會趁機賴掉賠償

事實就擺在眼前!

守衛們猶豫中，簡娜已走到了門口，那一大群討債者緊隨其後。

其中一名守衛本能地遵照處置流程，抬起右手，往天空開了一槍，以威懾目標，另外一名則試圖伸手製伏看起來沒什麼戰鬥力的清麗少女。

簡娜身體一縮一讓，伸手抓住了那名守衛的胳膊，砰地將他摔到了地上，摔得槍支滑落出去。

被剛才槍響震懾到的莫加娜太太撿起了那把半自動手槍，雖然她不會用，但膽量一下變大，咒罵著奔向了門口。

另外那名守衛猶豫了片刻，最終放棄向人群開槍，被他們沖入了房屋。

正要轉移的老埃德蒙和他的家人們頓時被簡娜這近百名討債者圍在了客廳內，層層疊疊，密不透風。

老埃德蒙拿著把左輪，戰戰兢兢地喊道:「你們要做什麼」

「來要我們的錢!」簡娜從莫加娜太太那裏拿過了手槍，瞄準老埃德蒙道，「如果沒有賠款，我們都要活不下去了，今天就看誰先死!」

老埃德蒙的手抖動了起來，就像罹患了某種疾病。

一座形似小工廠的蒸汽教堂外面。

盧米安對架著騙子一夥的婦女道:

「把他們送到神甫面前，讓他們把變錢魔術和病神的事情都講一遍，他們要是不講，你們替他們講。」

那幾名婦女重重點頭，帶著長棍黑麥面包和騙子一夥走入了教堂，鮮血滴答滴答地落了一路。

盧米安收起左輪，在門口靜靜觀望。

他心情愉悅地想道:

「魔術師’女士的建議真沒錯，偶爾發泄一下確實有益於身心 健康。

「信什麼不好信邪神，還當騙子!」

過了兩分鐘，盧米安慢悠悠離去，比他更慢的是一路追趕過來的警察們。

盧米安在塞爾布大道5號那棟建築外遇上了簡娜和一臉喜悅的討債者們。

「這麼快」他有點愕然地問道。

簡娜抿了下嘴巴:

「我也沒想到會這麼快，我還做好了有人報警，應對警察的準備，結果，我們把老埃德蒙和他的家人一圍住，威脅了幾句，他就屈服了，開始按名單給錢。

「MD，他家裏的現金、黃金和其他值錢物品加起來就夠我們的賠款了，甚至還有剩，這都沒算他還未變賣的資產，他居然拖了這麼久都不賠!」

盧米安笑了起來:

「付出總會讓人心痛，嗯，有的事情看起來復雜，但只要真正去做，就會發現它很容易，而有的事情，以為簡單，卻會波折不斷，差點要命。」

他這是有感而發。

簡娜知道盧米安需要黃金，拿的賠款都是各種各樣的金飾，純黃金價格就值3000費爾金。

她對盧米安道:「喏，這些賣給你。」

盧米安沉默了一下道:「等我去微風舞廳取錢。」

他身上的鈔票和銀幣加起來也就六百多費爾金。

到了晚上，盧米安發現自己居然沒什麼事情做了，暫時變得非常空閑。

他悠閑地回到金雞旅館，進入地下室酒吧，看見查理正拿著一支啤酒，和一群人吹牛。

盧米安笑了笑，扯開嗓子喊道:「我請所有人喝一杯酒!」

二三十號人齊聲歡呼中，盧米安補充道:「查理付錢!」

查理的表情一下就呆滯了。

盧米安「嘿嘿」一笑，再次高喊:「如果他跳脫衣舞，那我可以幫他付!」

第九十八章 告別

經常到地下室酒吧的那些人最近聽查理講「什麼是體面人什麼是文明人」都聽得麻木了，此時有機會捉弄下那個家夥，都分外興奮，一個比一個喊得大聲。

穿著白色襯衣，敞開黑色馬甲的查理猶豫了下是付錢請近三十個人喝一杯酒還是跳脫衣舞。

很快，他放下手裏那支啤酒，跳到了一張小圓桌上。

他以前在這裏喝醉的時候，什麼蠢事沒做過，脫衣舞有什麼好怕的

盧米安笑著鼓了鼓掌，拿出面額20費爾金的鈔票，拍到吧臺上，對老板帕瓦爾.尼森道:

「每個人一杯，愛喝什麼喝什麼。」

說完，他端起杯烈朗齊，看著查理在一片叫好聲裏，動作笨拙地扭起胯部，小心翼翼地解起襯衫的紐扣。

「激烈一點!粗暴一點!」盧米安用看熱鬧的口吻高聲喊道。

其他酒客也跟著起哄。

查理額頭沁出了汗水，擔心暴力撕扯衣物會將襯衫弄壞。

這可不是廉價的舊亞麻襯衣!

他想了想，趁著襯衫上面的紐扣已被解開，乾脆采用起脫毛衣的方式。

盧米安又喝了口烈朗齊，坐回吧臺，望了眼架著黑框眼鏡，穿著深色背帶長褲的加布裏埃爾，好笑問道:

「今天這麼早」

這位習慣熬夜的劇作家不都是淩晨後才到這裏喝一杯嗎

加布裏埃爾端著綠色的苦艾酒，神情平和地笑道:

「我明天就要搬走了。」

《追光者》上演了」盧米安頓時有所猜測。

加布裏埃爾揉了揉自己亂糟糟的棕發，笑了笑道:

「還沒有，但排練了一段時間後，無論是洛普先生，還是復興劇院的導演和演員都很看好，信心非常足，我也就不用擔心搬到更貴的地方花光了預支的1000費爾金稿酬後怎麼生活的問題了，你知道的，我已經不再給那些小報寫惡俗低劣的故事。」

「打算搬去哪裏」盧米安隨口問道。

加布裏埃爾一臉向往地說道:

「2區的聖米歇爾街，那裏住了很多的作家、畫家，不遠處就是國家博物館、特裏爾藝術中心、各種各樣的畫廊和形態各異的雕塑。」

2區又叫藝術區或金融區，一半古老，很有文化氣息，一半是最近十幾年流行的奢華建築，坐落著因蒂斯中央銀行、特裏爾銀行、蘇希特銀行、資產信用銀行等金融機構的總部和特裏爾證券交易所、因蒂斯期貨市場等場所。

聖米歇爾街是這個區最邊緣的街道，租金相對便宜，吸引了不少作家和畫家定居。

「好地方啊，也許扔塊磚頭下去就能砸翻三個作家兩個畫家，哦，還有死了都沒誰發現的詩人。」盧米安回想著奧蘿爾對聖米歇爾街的調侃，用自己的話語講了出來，沒忘記諷刺下最貧困的詩人群體。

加布裏埃爾不好意思地喝了口苦艾酒:

「但那裏確實是最適合交流創作的地方，不像這裏，只有晚上才相對安靜一點，但也只是相對，還有可惡的臭蟲…」

說到這裏，加布裏埃爾突然記起旁邊這位既粗暴兇狠又有人文氣質的黑幫頭目是金雞旅館的現任老板，連忙閉上了嘴巴。

這時，查理跳完了脫衣舞，重新套上了襯衫，從「惡意」點評他身材的酒客中擠了出來，坐至盧米安身旁，狀似不經意地說道:

「最近太忙了，我都好幾天沒來了，一回家就想睡覺，瞧瞧，瞧瞧，這就是做體面人的煩惱，哎，怎麼會突然想著大規模排查來自科爾杜村的通緝犯呢」

喲，學聰明了不少有意鍛煉說話方式的盧米安笑著回應道:

「科爾杜村的事情和我夏爾.杜布瓦有什麼關系」

從「人臉螳螂」那裏契約了「尼瑟之臉」後，他就不太擔心被官方認出來了。

查理見盧米安信心十足，不再提這件事情，興高采烈地講起自己竟然被同事介紹了一位女性老師，雖然對方沒看上他，但也證明他向著真正的體面人又邁近了一步。

喝到快淩晨，盧米安和明天搬家的加布裏埃爾送走查理，沿階梯往二樓而去。

加布裏埃爾看著只有一盞煤氣壁燈，貼著報紙和廉價粉紅紙張的樓道墻壁，忽然有些感慨:

「快離開的時候才覺得這裏也有可以回味的地方。

「我剛搬過來那會，認為憑借自己的才華，用不了多久就能脫離這個垃圾堆，呃，地獄般的旅館，誰知道，一住就十個月，哪怕搬到了聖米歇爾街，我應該也會經常想起下樓就能抵達的小酒吧，想起讓我又清醒又沉醉的苦艾酒，想起硫磺的刺鼻味道，想起那些可惡的臭蟲，想起一片黑暗中給予我光芒的那些人，薩法莉小姐，查理，以及，你。」

加布裏埃爾說話的同時，停了下來，伸手觸碰起報紙脫落處顯露出來的墻壁裂縫。

「你們作家是不是就喜歡突然抒情，長篇大論」盧米安嘲諷了一句。

加布裏埃爾訕訕笑道:

「我不知道別的作家會不會這樣，我是偶爾會。

「我在這裏住了快一年，看到不少租客或突然消失，或急匆匆離開，或痛苦地結束自己的生命，但第二天，不，也許只是過了一個小時，就會有新的租客為了追逐特裏爾的繁華，為了追逐心裏的夢想到來，住進他們留下的房間。他們之中絕大部分都失敗了，就像塵埃一樣消失，但總會有一批又一批的人到來，或許會有那麼一兩個成功。

「這就是《追光者》劇本的靈感來源。」

「你算是成功的那個。」盧米安想起了唱著「這是歡樂之都，這是永恒的特裏爾」歌詞上吊死去的米歇爾太太，沒有了嘲諷加布裏埃爾的心情。

「希望。」加布裏埃爾臉上洋溢起期待的神色。

他重新邁開腳步，上到了二樓，但他沒有停止，似乎要繼續往上。

「你去」盧米安大概能猜到答案，但還是禮貌性地問了問。

加布裏埃爾指了指樓上:

「去和薩法莉小姐告別，感謝她一直鼓勵我。」

盧米安露出揶揄的笑容，用手捏住嘴唇，吹了聲口哨:

「祝你有個夢幻的夜晚!」

「我沒有!」加布裏埃爾下意識否認。

盧米安轉過身體，走向207房間，揮了揮手道:

「一個人難道就不能有夢幻的夜晚」

加布裏埃爾啞口無言。

目送夏爾進入房間後，他清了清喉嚨，繼續走向三樓。

途中，他想起了很多往事，包括第一次遇見人體模特薩法莉，第一次和她聊起創作，第一次得到鼓勵.....

他知道，人體模特是一個收入很低的職業，最受歡迎的男性模特也才八九十費爾金一個月，普通的可能就六七十，相當於旅館的見習侍者，而女性模特更是只有四十費爾金左右，根本沒法養活自己，只能作為一個兼職，不存在誰是因為懶惰，貪圖享受，才選擇暴露自己的身體，成為畫家的模特。

薩法莉同樣如此，忍受非議只是為了多賺一點錢，為了改變當前的處境。

加布裏埃爾停在了309房間外面，輕輕敲響了那扇門。

「請進。」薩法莉略顯空洞的聲音傳了出來。

加布裏埃爾推開了房門，看見薩法莉站在窗口木桌前，湖水藍色的長裙從她身上滑落，堆到了地上。

緋紅的月光照耀下，薩法莉褐眸飄忽，棕發披散，白皙的身上鑲嵌著一張又一張人類的臉孔。

它們有的艷麗，有的猙獰，有的俊美，有的陰毒，眼睛都同時望向了加布裏埃爾。

加布裏埃爾嚇了一跳，差點驚叫出聲。

「有什麼事嗎」薩法莉有著強烈抽離感的聲音再次響起。

加布裏埃爾猛然回神，發現那一張張臉孔只是近乎真實的油畫，畫布就是薩法莉的身體。

想到對方的職業是人體模特，加布裏埃爾沒有多問，吐了口氣道:

「我明天要搬走了，感謝你這幾個月的鼓勵。」

他話剛說完，薩法莉就伸出了右手，眼神變得迷離。

加布裏埃爾不由自主走了進去。

半個小時後，加布裏埃爾躺在床上，抱著薩法莉，真誠說道:

「和我一起去聖米歇爾街吧。」

薩法莉堅定地搖了搖頭:

「我也要搬走了，去別的地方。」

加布裏埃爾追問道:

「去哪裏」

「去一個叫‘旅舍’的地方，那裏有我的朋友。」薩法莉的嗓音重新帶上了點空洞。

加布裏埃爾一次又一次勸說，但都被這位人體模特拒絕了。

他只好黯然離開，薩法莉赤裸著身體下床，目送他走向門口。

此時，紅月被遮住，房間內異常黑暗，薩法莉體表那一張張油畫人臉突然像是活了過來，紛紛對著加布裏埃爾的背影張開了嘴巴。

它們最終還是歸於平靜，加布裏埃爾禮貌地關上了房門。

翌日上午，盧米安像往常一樣，跑步練拳，尋覓早餐。

回到金雞旅館後，他看見隔壁加布裏埃爾的房間已經敞開，沒有了人影，也沒有了行李。

盧米安好奇地上至三樓，發現309房間同樣如此。

他頓時「嘖嘖」出聲，笑著走回了207房間。

沒多久，「玩偶」信使出現，將折成方塊的信紙和一張銀白色的面具丟到了木桌上。

「正義」女士的報酬來了盧米安心中一喜。
第九十九章 謊言

「這是承諾的報酬。

「謊言:

「能讓你真實地變化自己的樣子，在一定範圍內調整形體，改變身高。

「同時，它還能讓你像‘魔術師’一樣操縱火焰、轉移傷害，並具備不錯的危險直覺，提升你的平衡和敏捷。

「它的外形能隨意更改，可以是你希望的任何模樣。

「當你佩戴它時，你的情緒會被放大，你必須懂得控製自己，否則會有不小的問題。

「另外，請記住:

「不要迷失在謊言裏。」

「居然可以隨身攜帶不受影響」盧米安看完信的內容，第一反應不是欣喜於「謊言」的作用契合他的需求，而是驚嘆這件神奇物品的負面效果弱得超乎他想象。

必須佩戴才會被放大情緒!

也就是說，盧米安可以將它裝在袋子錢包等容器內，一直帶在身上，無需承受任何副作用。

和「謊言」相比，「體面」得沉在烈酒裏，取用保管都相當麻煩，「拷打」只要攜帶，就必然會受到影響。

「這是承諾的報酬。

「謊言:

「能讓你真實地變化自己的樣子，在一定範圍內調整形體，改變身高。

「同時，它還能讓你像‘魔術師’一樣操縱火焰、轉移傷害，並具備不錯的危險直覺，提升你的平衡和敏捷。

「它的外形能隨意更改，可以是你希望的任何模樣。

「當你佩戴它時，你的情緒會被放大，你必須懂得控製自己，否則會有不小的問題。

「另外，請記住:

「不要迷失在謊言裏。」

「居然可以隨身攜帶不受影響」盧米安看完信的內容，第一反應不是欣喜於「謊言」的作用契合他的需求，而是驚嘆這件神奇物品的負面效果弱得超乎他想象。

必須佩戴才會被放大情緒!

也就是說，盧米安可以將它裝在袋子錢包等容器內，一直帶在身上，無需承受任何副作用。

和「謊言」相比，「體面」得沉在烈酒裏，取用保管都相當麻煩，「拷打」只要攜帶，就必然會受到影響。

感嘆完，盧米安忍不住自嘲了兩句:盧米安拖著鬆垮的褲子，頂著很緊的襯衣，出了207房間，走入盥洗室內，將目光投向了那裏的鏡子。

鏡中映出一位美貌的女郎，她有著長而厚的金發、淺藍含光的眼眸、高挺秀氣的鼻子和不厚不薄的紅唇，明艷如同上午的陽光。

她的五官細節，她的臉龐線條，還在不斷地微調，過了好幾十秒才徹底定型。

盧米安怔怔望著鏡中的女郎，眼神逐漸變得柔和，嘴角微微翹起。

隔了幾秒，他低聲笑道:

「好久不見，奧蘿爾。」

從泉水街返回的芙蘭卡腳步輕盈地打開了601公寓的房門。

映入她眼簾的是一張和自己一模一樣的臉孔:

偏亞麻色的馬尾、明亮帶笑的湖水色眼眸、飛入鬢角的棕色眉毛、紅潤偏薄的嘴唇.....

芙蘭卡的精神一下緊繃，脫口而出道:

「你是誰，為什麼假扮我」

那個芙蘭卡也指著她道:

「你是誰，為什麼假扮我」

芙蘭卡氣極反笑，將剛才說話時悄然放出去的「蛛絲」層層纏繞向那個假冒偽劣產品。

騰的一下，赤紅的火光冒出，點燃了周圍的無形絲線。

芙蘭卡頓時有所明悟，指著那個假芙蘭卡道:

「好你個六耳獼猴，竟然來假扮我!」

那個假芙蘭卡的臉龐一陣蠕動，變回了盧米安的樣子。

他的身體隨之拔高了不少。

取下作為耳飾的「謊言」後，盧米安好奇問道:

「什麼是長了六只耳朵的獼猴」

芙蘭卡支吾著想要遮掩，可轉念就想起盧米安該知道的都知道了，這點小細節根本沒必要隱瞞。

她隨即回答道:

「我和你姐姐的故鄉有很多神話傳說，六耳獼猴就是其中一種，它能聽到你的所有秘密，並變得和你一模一樣。」

不等盧米安回應，芙蘭卡興奮問道:

「你弄到可以改變容貌和身材的神奇物品了」

「你沒看到我受傷了嗎」盧米安抬起纏著幾根白色繃帶的左掌，「我接了‘正義’女士的委托，幫她去地下墓穴第四層拿了一件東西，報酬就是這個，‘謊言’。」

說話的同時，盧米安的右手拋了拋那件耳飾形狀的神奇物品。

「這樣啊。」芙蘭卡昨天就猜到盧米安去地下墓穴很可能是「塔羅會」的安排，所以沒在簡娜面前追問。

她好奇打聽道:

「什麼東西啊」

盧米安想了想，發現不管是「魔術師」女士、「正義」女士，還是「海拉」女士，都沒要求自己保密，於是直接回答道:

「撒瑪利亞婦人泉’的泉水。」

「真有‘撒瑪利亞婦人泉’」芙蘭卡嚇了一跳。

她也看過特裏爾那些亂七八糟的神秘學雜誌，聽說過「撒瑪利亞婦人泉」的傳

聞，還到地下墓穴內，專門找出了管理員們命名的那個，沒發現有什麼神奇之處。

「有。」盧米安斟酌了下道，「在地下墓穴深處，和第四紀那個特裏爾有關。」

「神奇嗎」芙蘭卡眼眸明亮地追問道。

盧米安瞥了她一眼:

「神奇，但只對‘收屍人’、‘戰士’和‘不眠者’途徑的非凡者神奇，你要是想試一試，只有一個結果，那就是忘記你曾經是誰，忘記你一直念叨的故鄉，從此做一個真正的特裏爾魔女。」

芙蘭卡打了個寒顫，下意識搖頭:

「那和死了有什麼區別」

她不再問「撒瑪利亞婦人泉」的事情，興致勃勃地說道:

「你可以變下‘麻瓜’的樣子嗎讓我看看。」

盧米安看了芙蘭卡幾秒，最終還是又戴上了那枚銀白色的耳飾。

很快，穿著白色襯衫、黑色馬甲、簡單長褲的奧蘿爾出現在了芙蘭卡眼前。

「哇哦!」芙蘭卡驚呼一聲，「比我想象得更漂亮!」

「重點是這個嗎」盧米安用奧蘿爾的嗓音反問道。

芙蘭卡不好意思地笑了笑:

「我不清楚這和真正的‘麻瓜’還差多少，但我們聚會時都有做偽裝，這樣足夠了。」

盧米安變回了原本的樣子，邊取下「謊言」耳飾，邊說道:

「我已經給‘海拉’女士寫過信了，她說等到下一次聚會，她會通知我，並帶我去。」

芙蘭卡有點失望地收回了目光:

「那我就不用操心了，嗯，我給你講講聚會的不同方式和研究會成員們各自的特點.……」

一直到了中午，芙蘭卡才結束了「補課」。

看到盧米安準備離開，她猶豫了下道:

「那個，你能不能，能不能再變成我的樣子」

盧米安疑惑皺眉，沒有拒絕。

沒多久，有參照物的情況下，他精確變成了另一個芙蘭卡。

芙蘭卡凝望著自己的臉龐，似乎有點沉醉。

突然，她伸出右手，摸向盧米安的臉頰。

「喂!」盧米安後退了一步。

芙蘭卡一下清醒，訕訕笑道:

「真人和鏡子照出來的感覺就是不一樣。

「不過，我總覺得你還是差了點，但又說不上差了什麼。」

「差了女性的魅力」盧米安想了一秒，笑著問道。

「可能。」芙蘭卡吐了口氣，目送盧米安走向門口。

盧米安剛拉開房門，就聽見這位「歡愉魔女」在背後喊道:

「艸，你剛剛是不是在隱晦地罵我

「什麼女性的魅力!」

微風舞廳，盧米安剛坐了下來，薩科塔就拿著一份通緝令湊近說道:

「那些黑狗這兩天都拿著它到處問。」

盧米安瞄了一眼，發現是自己的通緝令。

他不甚在意地笑了笑:

「沒事，讓他們找。」

薩科塔沒有多說，轉而提醒盧米安:

「老大讓您今天去一趟泉水街。」

又有什麼事情盧米安思索著點了點頭。

快到傍晚的時候，他才抵達紀念堂區泉水街11號。

這裏的草坪似乎受到了摧殘，擺滿武器和盔甲的大廳更是損壞嚴重。

見到加德納.馬丁後，盧米安沒有掩飾自己的疑惑:

「發生了什麼事情嗎」

臉上仿佛有光彩溢出的加德納.馬丁微微一笑道:

「上次‘狼人’事件的後續，他們做了次偷襲，被打退了，吃了點虧。」

「玫瑰學派」最終還是踩中了老大的陷阱盧米安見加德納.馬丁不想多說，轉而問道:

「老大，找我有什麼事」

加德納.馬丁拿出了一張精致的請帖:

「普伊弗伯爵邀請你這周末去他的紅天鵝堡參加沙龍。」

紅天鵝堡盧米安略微皺起了眉頭。

第一百章 學習帶來進步

盧米安還記得玩了國王餅遊戲的那晚，自己做了好幾次噩夢，每次都夢見了一座古老的米黃色城堡，而城堡的表面沾染著許多年代久遠的血液，內部則充滿各種各樣血腥瘋狂的場景。

見他一時沉默，加德納.馬丁笑著補充道:

「只要你記住在類似國王餅遊戲的事情上，讓普伊弗先選，就沒什麼問題。」

可這幾天的我已經不是前段時間的我，右手侵蝕入「血皇帝」氣息的我真的可以依靠最後一個選擇來規避問題嗎盧米安無聲咕噥了一句後道:

「是，‘長官’。」

他轉而問道:

「紅天鵝堡在哪裏

他打算有機會先去實地勘察一下，至少得弄清楚最近最大的教堂在哪裏。

「埃拉托區，靠近羅塞爾大帝修建的夏宮和西洛涅森林。」加德納.馬丁簡單回答道。

埃拉托區的編號是17，羅塞爾時期還屬於郊外，是王公貴族們避暑之地，如今被納入了城墻範圍，是特裏爾面積最大的幾個區之一，因為是多支軍隊的駐地，又被稱為軍營區。

它位於西北方向，有國家公園，有西洛涅森林，有會議中心和大量的兵工廠，也有永恒烈陽教會在特裏爾最大的修道院，聖心修道院。

盧米安回憶了下自己看過的特裏爾地圖，微微點頭道:

「靠近廣場區啊。」

羅塞爾大帝的夏宮不在埃拉托區，在廣場區，位於西洛涅森林和東洛涅森林之間。

加德納.馬丁的目光掃了盧米安的左手一下:

「怎麼受傷了」

盧米安坦然笑道:

「最近和神秘學聚會上認識的朋友一起探索了地下墓穴的深處，受了點傷。」

他覺得以「鐵血十字會」對地底世界的關注和重視，在墓穴周圍說不定有安排眼線，不如把謊言放在別的地方，比如，「卷毛狒狒研究會」也是神秘學聚會。

加德納.馬丁狀似滿意地點了點頭:

「這種不必要的探索和冒險，以後少做，這既不能給你帶來想要的神秘學知識，又無法讓你收獲高價值的物品，只有危險，危險，以及危險。」

是嗎，「撒瑪利亞婦人泉」算不算高價值的物品盧米安腹誹了一句，誠懇答應了下來:

「是，‘長官’。」

要不是「正義」女士委托，他根本就沒有去地下墓穴第四層的想法。

現在更加沒有了，那也許又會遇上某個阿蒙的墓室!

告別加德納.馬丁後，盧米安乘坐公共馬車返回市場大道。

他背靠廂壁，腦海內轉過了各種各樣的念頭，這既是在漫無邊際地放鬆思維，也是在尋找可能忽視掉的問題。

馬匹踏動，車輪前滾的動靜裏，盧米安忽然想到了一個可能性:

「玫瑰學派’在加德納.馬丁那裏又吃了一次虧後，會不會冷靜下來，尋找涉及‘暗影之樹’事件的其他人

「至福會’只是損失了夏綠蒂.卡爾維諾和大祭司蘇珊娜.馬蒂斯這兩位核心成員，別的人還在，比如，曾經的老鴿籠劇場經理邁普.邁爾，比如，在老鴿籠擔當過女主角又最終離開的那些‘演員’......

「也不知道蘇珊娜.馬蒂斯有沒有把‘暗影之樹’的細節透露過那些成員，如果有，他們就會知道大祭司真正的目標是我，夏爾.杜布瓦，或者說盧米安.李…..

「那樣一來，‘玫瑰學派’和‘至福會’將調整目標，開始針對我，那就麻煩了.....

「好煩，好想把‘玫瑰學派’和‘至福會’的人都殺掉…」

想到最後，受身上各種負面效果的影響，盧米安在心裏咒罵了一句，接著又控製住了自己。

要不是那幫「演員」擅於偽裝，藏得很深，他真的會考慮把「至福會」成員都乾掉，以清除隱患。

他覺得「拷打」拳套對這幫欲望強烈到畸形的人應該有奇效。

「該去哪裏找他們呢」盧米安陷入了沉思。

就在這時，公共馬車到達中途站點，上來了一個人。

那人是七八歲的小男孩，身穿白色襯衣、兒童版黑色正裝和同色短褲，腳踩白襪和黑鞋，黃發較短，棕眸堅毅，臉有明顯的嬰兒肥。

喲，這不是布裏涅爾男爵的教子路德維希嗎盧米安心情一下好轉，笑了起來。

幾乎是同時，路德維希也看到了他。

這個小男孩堅毅的棕眸內閃過了一絲驚慌，轉過身又走下了馬車。

他依舊背著那個看起來沉甸甸的暗紅色硬質書包。

又離家出走啊盧米安笑著站了起來，提前下了公共馬車。

站牌附近，小男孩的身影已不知去向。

跑得還挺快嘛….….盧米安分辨了下附近的足跡，不慌不忙地選擇了一個方向。

在來不及處理痕跡的情況下，要想擺脫一個「獵人」的追蹤，幾乎是不可能的事情!

跟了兩條街後，盧米安轉入了一條僻靜的巷子，走到半人高的殘破街壘前，嗬嗬笑道:

「出來吧。」

路德維希從街壘後面探出了稚嫩的臉孔，略顯緊張地憤恨說道:

「你這個騙子，不要過來!

「你再過來，我，我就吃掉你!」

盧米安抬起右手，摸了摸下巴道:

「怎麼又離家出走了」

路德維希憤怒回答:

「還不是那些該死的作業!」

「喲，會罵臟話了，比上次進步多了。」盧米安笑著調侃道。

上次即使不看非人的食量和進食習慣，他也會覺得對方不正常，而現在，更像真正的小孩了。

想到這裏，盧米安直接說出了結論:

「這證明學習還是有用的。」

路德維希聽得一下怔住，忘記了反駁。

盧米安打量了他幾眼，言辭誠懇地說道:

「你天生智商不是太高，算是比較愚蠢，如果不天天讀書寫作業，隔段時間就考試，慢慢地提升思維能力，我敢保證，你只要出門，就會被像我這樣的人欺騙，怎麼失敗的都不知道。」

路德維希有點茫然地自語道:

「我真的進步了嗎讀書寫作業考試真有作用啊.……」

不是天生愚蠢，是腦子壞掉了吧這就相信了這樣的你，要是被丟到「與眾不同」歌舞廳門口，我都不敢想象會有什麼樣的下場.……盧米安在心裏嘀咕的同時，臉上笑容不變:

「是啊，你如果覺得負擔太重了，可以和布裏涅爾交流，減少作業的數量，沒必要非得離家出走，一旦放棄學習，伱會越來越蠢的。」

此時的盧米安只有一個想法:

這種明顯有異常又缺乏腦子的人類或者說類人生物，還是放在正神教會的看管下比較好。

不過，「知識與智慧之神」教會會不會太自大了，竟然覺得布裏涅爾男爵能管住這麼一個見什麼吃什麼的家夥

這都逃跑兩次了!

如果不是每次都遇上我，早就闖出什麼禍來了!

路德維希沉默了幾秒道:

「你會幫我談判嗎」

「沒問題。」盧米安毫不猶豫地答應了下來。

在這方面，他的經驗絕對稱得上豐富，總是利用各種機會和姐姐討價還價。

「那我再相信你一次。」路德維希猶豫了片刻後，小臉堅毅地下定了決心。

他隨即翻出了那個殘破的街壘。

不要這麼說，你這麼說，反而會讓我有再騙你一次的想法.....盧米安嘀咕了一句，領著路德維希走向最近的公共馬車站點。

途中，他瞄了那個小男孩已經骯臟的衣物一眼道:

「有帶換洗的嗎」

「沒有。」路德維希搖了搖頭。

備用衣物都不帶就離家出走盧米安好笑問道:

「那你書包裏放的都是什麼，吃的」

路德維希再次搖頭，非常老實。

不是吃的，也不是衣服…...盧米安疑惑地將目光投向了那個暗紅色的硬質書包:

「總不會是書和卷子吧」

「也不是……」路德維希忽然閉上了嘴巴。

那會是什麼盧米安微微瞇了下眼睛。

這時，路德維希一臉天真地問道:

「有吃的嗎」

「沒有，等回了市場大道再吃。」盧米安毫不留情地說道。

開什麼玩笑，你這個食量，我怎麼會拿自己的錢請你吃

路德維希失望地嘆了口氣，吸了吸自己的手指，似乎想啃上一口。

還好，這裏距離市場大道已經不遠，又坐了一站後，他們抵達了目的地。

盧米安在放貸公司的門口看見了布裏涅爾男爵，這位「紳士」一發現路德維希的身影，就鬆了口氣。

「這樣下去不行。」盧米安搶在對方開口前說道，「難道你覺得我能每次都遇上他他的作業量減一半吧。」

布裏涅爾男爵略作權衡:

「好。」

路德維希小聲地插了一句:

「還要加一餐甜點。」

見這對教父教子的感情恢復如初，盧米安邊揮手告別，邊疑惑想道:

「知識與智慧之神’教會把這麼一個不正常的小孩送到特裏爾到底是想做什麼」

山丘區，深穀鎮，一間只有兩層的灰白舊屋前。

從切莉婭.貝洛那裏拿到黃銅鑰匙的瓦倫泰和伊姆雷，站在昂古萊姆執事身後，表情都有些凝重。

根據某件封印物反饋的結果，看門人失蹤案神秘委托者遺留的黃銅鑰匙指向的就是這棟建築。

第一百零一章 紅房子

裏面一片狼藉，雜物扔得到處都是，就像被人搶劫過一樣。

瓦倫泰環顧了一圈道:

「有人搬走了這裏有價值的物品。」

他看到一樓的幾個房間都敞開著門，空空蕩蕩，而地面有沉重箱子壓過的痕跡。

「我們來得還是太遲了，那個委托者的同伴應該已經發現異常，提前轉移了。」

混血兒伊姆雷吐了口氣道。

「凈化者」們散了開來，在這片不大的空間做起搜索。

沒多久，昂古萊姆拾起掉在樓梯邊緣的幾張白紙，將它們舉了起來，對著陽光仔細觀察。

然後，他抽出其中一張，用隨身攜帶的半截鉛筆在上面飛快塗抹起來。

一些痕跡逐漸凸顯，勾勒成了好幾個完整的單詞:

「阿爾貝.龔古爾……地底……暴亂…….時間……」

「阿爾貝.龔古爾..…」伊姆雷望了眼執事手上的紙張，不自覺皺起了眉頭。

阿爾貝.龔古爾是六年前特裏爾大暴動的策劃者，「燒炭黨」領袖之一，最大的那支反政府武裝領導者。

昂古萊姆沒有說話，示意隊員們繼續工作。

完成了一樓和二樓的搜查後，他們沿樓梯來到低矮的地窖。

地窖的盡頭有一扇黑鐵鑄成的大門，鎖芯呈黃銅色。

昂古萊姆拍了拍跟在身邊的灰白色人形機械，將得自切莉婭.貝洛的黃銅鑰匙放於它的右掌。

緊接著，昂古萊姆擰動了人形機械身上的幾個旋鈕。

灰白色機器人背後的高能燃素背包內噴薄出了更多的白色霧氣，它們驅動著那臺呆板的機械一步步往前，按照預設的高度，將黃銅鑰匙插入了鎖芯。

看到這樣的場景，混血兒伊姆雷由衷感慨道:

「執事，你真是裁判所，不，整個教會，最喜歡用機械造物的人。」

昂古萊姆瞥了這名向來有點隨意的手下一眼道:

「我不介意是不是‘蒸汽與機械之神’教會出品，我只在乎好不好用。

「機器人壞了只需要修，或者更換一臺，你們要是壞了，我還得批撫恤金，還得面對你們親戚朋友的哭泣。」

幾名「凈化者」聽得出執事言語裏潛藏的愛護之意，都笑著將目光投向了那臺灰白色的人形機械。

也就是這玩意兒目前只能用來搬東西、敲釘子，勉強會走路和跑步，做不了什麼精細化的或者需要頭腦的操作，持續性也不足，否則他們能省事不少。

喀嚓，那臺機器人擰動黃銅色的鑰匙，推開了鐵黑色的沉重大門。

淡薄的霧氣驟然湧至門邊，不斷扭曲著形體，凸顯出一張又一張似真實如拓印的臉孔。

那些臉孔由白色的霧氣組成，充滿了怨毒和痛苦。

它們瘋狂撕咬著詛咒著開門的人形機械造物，但對方不為所動。

燦爛的陽光接二連三落下，迅速將黑鐵之門後的迷霧清理一空。

隨著霧氣的消失，那裏的具體模樣呈現在了瓦倫泰等人的眼中。

那是一個不大的祭祀場地，中間是灰黑石頭堆成的半高平臺。

反復確認沒有隱患後，昂古萊姆帶著那臺機器人走了進去。

他看見灰黑祭壇的頂部原本應該鑲嵌著什麼東西，但現在已經被取走，只留下一個淺而窄的痕跡。

「一枚戒指」昂古萊姆低聲做起猜測。

市場區，白外套街3號，601公寓門口。

明媚的陽光裏，芙蘭卡穿著領口袖口都有大量蕾絲花朵的精致襯衫和最愛的米白色馬褲，踩著一雙拖鞋，望著盧米安道:

「你怎麼又來了」

不等盧米安回應，她自顧自抬了下手道:

「你要是變成‘麻瓜’的樣子，我就歡迎你!」

盧米安強行進入房間，左右看了一眼道:

「有事情找你。」

「又有什麼事情」芙蘭卡莫名有點膽顫，「你安分等著聚會不行嗎下周應該就有一次。」

盧米安笑了起來:

「想不想去夏約，去那個紅房子咖啡館」

「那個經常舉行女性歡樂派對的紅房子咖啡館」芙蘭卡愕然反問。

喲，一下就想起來了，平時沒少念叨吧盧米安微笑回應:

「是的。」

芙蘭卡搖起了腦袋:

「算了算了，想想就行了，沒必要真的去，那樣太墮落了，我得控製住自己，不能沉溺於欲望，不能徹底地放縱自身。」

說到這裏，她望著盧米安，用批判性的口吻道:

「你不會是仗著有‘謊言’和那個變形幻術，想偽裝成女性，混進歡樂派對，體驗一下吧」

盧米安嘲諷了回去:

「你是不是真的想過，才會覺得我打算這麼乾

「有正經事!」

他將「玫瑰學派」的又一次失敗和自己的擔憂講了一遍後道:

「那個‘至福會’的誰誰誰說過，他們一直在接觸‘此刻會’和‘水仙會’的成員，也就是紅房子女性歡樂派對的參與者，想將她們發展成‘欲望母樹’的信徒。

「我們順著這條線，說不定能把隱藏起來的‘至福會’核心成員們找出來，至少要乾掉邁普.邁爾和知道蘇珊娜.馬蒂斯大概計劃的那幾個。」

「而且，這還不能交給官方非凡者去做，一旦問出點什麼，你就暴露了。」芙蘭卡輕輕頷首道。

她隨即一臉認真和嚴肅地說道:

「既然是正事，那肯定得去。」

說完，她精神奕奕，神采飛揚地問道:

「什麼時候去你掌握派對的時間和受邀請的條件沒」

「這就是今天的目的，你去紅房子咖啡館喝一到兩個小時咖啡，隱晦地展現下女性魅力，看會不會引來同性搭訕，或者，觀察那裏的客人，找出疑似歡樂派對參與者的女性，主動攀談，建立聯系，為後續深入了解打基礎。」盧米安雖然心急，

但還是知道這種事情絕對不能急，必須按照一定的流程，一步一步地來。

芙蘭卡重重點頭:

「沒有問題。」

盧米安拿出了銀白項鏈形狀的「謊言」，遞給芙蘭卡道:

「你用它改變下發色瞳色，微調下五官，總之，不能用真實的模樣去，萬一邁普.邁爾就隱藏在暗處呢一眼就能認出你這個老鴿籠劇場的現任老板!」

芙蘭卡剛將「謊言」戴好，就迫不及待地說道:

「我們現在就去吧!」

盧米安勾起了嘴角:

「忘了告訴你，這件神奇物品的負面效果是放大佩戴者的情緒。」

「呃……」芙蘭卡愣了一下，「難怪我一下變急切了!」

盧米安笑著補充道:

「原本沒有的情緒是不會被放大的。」

「…….」芙蘭卡咬牙說道，「我想給你一拳的情緒也被放大了。」

盧米安不再嘲笑，認真講解起「謊言」的作用和注意事項。

芙蘭卡走到了全身鏡前面，看著裏面的自己發色飛快變黑，瞳孔一下深棕，皮膚愈發細膩，線條更加柔和。

與原本張揚的美麗相比，現在的她多了些許沉靜，也顯得更為成熟，五官則偏向於秀氣，整體有種難以言喻的韻味。

芙蘭卡怔怔望著鏡中的身影，許久沒有說話。

「和你真實的樣子很不像，但也足夠漂亮，有魅力。」盧米安中肯地評價了一句。

他本來想說有魔女的魅力，但還是選擇不刺激芙蘭卡。

芙蘭卡猛地回神，沉默地換了雙非紅色的靴子，一步步走向門口。

進入樓道後，她才真正清醒，望了身旁的盧米安一眼:

「你把‘謊言’給了我，你自己怎麼偽裝成女性，靠那個變形幻術

「誰說我要偽裝成女性」盧米安好笑地回了一句。

他帶著芙蘭卡來到位於夜鶯街的新安全屋內，拿出一張棕黃色的儀式狗皮，裹在了自己身上。

緊接著，他用赫密斯語低聲誦念道:「狗!」

幽暗的光芒霍然從儀式狗皮上騰起，將盧米安完全包在了裏面。

轉瞬之後，房間內多了條棕黃皮毛的大狗。

黑發褐眸的芙蘭卡看得都有點呆住。

她總算明白盧米安要怎麼監控紅房子咖啡館的情況了!

過了片刻，芙蘭卡頗為好奇地問道:

「變成大狗是什麼感覺

「你真的沒有一點心理負擔嗎」

棕黃皮毛的大狗白了芙蘭卡一眼，張開了嘴巴:「汪!」

你這家夥是不是傻啊，以為狗會說話，會回答你的問題嗎

芙蘭卡「嘖」了一聲，帶著盧米安變成的棕黃大狗，雇傭了一輛出租馬車，前往位於拉維尼碼頭西面的夏約鎮。

沿途之上，盧米安好幾次想咬這個家夥一口，因為她時不時就好奇地摸摸大狗的皮毛、肚子和腦袋，想要找出和真狗不一樣的地方。

一個多小時後，那輛四輪雙座馬車停在了夏約鎮外。

芙蘭卡支付2費爾金車資時，盧米安自行跳下，裝成和對方不相關的陌生狗，在彌漫著葡萄發酵味的街道上尋找起紅房子咖啡館。

很快，他抵達了靠近東洛涅森林的那棟房屋。

它並非完全的紅色，只是有一個艷麗的、蘑菇蓋般的紅色屋頂，建築的主體則呈米白色，墻壁上有著用色大膽的多副塗鴉。

盧米安在紅房子咖啡館大門附近找了個地方趴下，靜靜看著芙蘭卡以黑發美人的形象走了進去。
第一百零二章 觀察

紅房子咖啡館的布置很有小鎮鄉間的氣質，搪瓷的餐具，有橫梁的天花板，小格子的桌布和帶著木框的裝飾畫，讓它顯得素凈典雅，和外觀的艷麗時尚截然不同。

芙蘭卡要了杯香濃的因蒂斯咖啡，坐在靠窗的位置，沐浴起陽光。

她隨意掃了掃，將不多的幾名顧客和侍者們觀察了一遍:大部分為女性，尤其侍者，更是沒有一個男的，衣裙整潔，舉止優雅，明顯有接受過專門的培訓。

僅有的兩名男性像是外來的葡萄酒商人，相對而坐，討論著今年充沛的雨水和足夠的陽光對葡萄品質的影響，三位女性顧客裏，一位上了年紀，白發蒼蒼，衣著簡樸，時不時和窗外路過的行人打聲招呼，看起來屬於本地居民，一位三十歲左右，手旁放著帶面紗的黑色帽子，身穿偏藍色的束腰長裙，五官較為普通，一位容貌姣好，眉眼清秀，自然披下的棕發有著海浪般的彎卷，裙子顏色很素，氣質頗為幽靜。

除了那位本地老太太，剩下兩個都像歡樂派對的參與者……芙蘭卡收回目光，覺得擺著十幾二十張桌子的一樓不像是私密派對的場所。

她懷疑要麼在地下室，要麼在更靠近紅色蘑菇蓋式屋頂的樓上。

從芙蘭卡坐的這個位置，能輕鬆看到門口的情況，盧米安變成的棕黃大狗就靜靜趴在那裏，曬太陽般注視著每一個進出紅房子咖啡館的人類和裏面的顧客侍者。

沒誰在意這麼一條路旁的野狗，除了經過附近的流浪狗。

它對占據了自己日常位置的盧米安呲牙咧嘴，連聲咆哮。

盧米安很是無奈，總不能真以狗的狀態和另外一條狗打一架吧？

對他來說，這倒不是什麼大問題，他又不怎麼在乎臉面，但重要的是「造畜之術」封印了他絕大部分超凡能力，連力量都被限製在了一條狗的程度。

一住://boquge

當然，以他目前變成的這條大狗的體型，欺負中小型犬類生物是輕而易舉，可現在對著他張牙舞爪的家夥也很龐大，只是偏瘦。

打起來！打起來！透過窗戶看到這一幕的芙蘭卡忽然興奮，有點沒控製住情緒。

不過嘛，她也沒想控製，難得盧米安遇上這種打丟臉不打更丟臉的窘境，怎麼能不好好看下熱鬧？

趴在門邊的盧米安抬起了右掌，不，右前腿，根據上次的經驗，分出一絲精神，蔓延向掌心。

輕微的瘋狂感和只有盧米安能嗅到的血腥味隨之呈現於這極小的範圍口那條瘦到能看見骨頭的棕毛大狗一下怔住，夾著尾巴落荒而逃。

「呢……出息點！怎麼就跑了？」紅房子咖啡館內的芙蘭卡一陣失望。

她想不明白那條狗為什麼會突然害怕盧米安。

那個「獵人」又用不出能力，頂多可以散發出具備挑釁意味的氣息！

與此同時，盧米安在心裏自嘲一笑:「要是‘血皇帝’知道我拿袖的氣息嚇狗，會不會把我的皮都剝了？

這麼一段插曲後，芙蘭卡將注意力放回了咖啡館內。

她學著時尚雜誌上的描述，根據這一年來的生活經驗，優雅地喝起咖啡，時不時做點能展現女性魅力的日常動作。

她感覺咖啡館內幾乎每個人都有打量她，有的人悄悄的，很是隱蔽，有的人光明正大，甚至對她露出了和藹的笑容。

那位上了年紀的本地老太太對芙蘭卡笑了笑後，拿上餐盤內的蜂蜜烤雞翅，走出了紅房子咖啡館。

她停在盧米安的面前，略感詫異地自言自語道：「換了一條啊…….」

盧米安頓時有了不好的預感，看著那位老太太蹲了下來，將外表棕黃送翅湊到自己嘴巴前。

他猶豫了一秒，像條真正的狗一樣，咬住了雞翅，開始啃咬，並任由那位老太太撫摸自己毛茸茸的腦袋。

說實在的，他還有點不適應犬類生物的進食方式，但幸運的是，那位老太太撫摸了兩下後就起身離開了。

紅房子咖啡館內，芙蘭卡看著盧米安笨拙地撕扯雞翅，沒去忍耐被放大的情緒身體有些顫抖地笑了起來。

要不是顧忌著形象，她都要哈哈哈的前俯後仰了。

她也想拿點吃的出去喂盧米安!

沒再刻意模仿，自然表現出本身狀態的芙蘭卡在咖啡館內其他人眼裏顯得更有魅力了。

就在這時，一位穿著淺色獵裝的女子騎著棕色馬匹，從靠近東洛涅森林的賽馬場返回，停在了紅房子咖啡館前方。

黑發褐瞳的神秘韻味，優雅又隨性的行為舉止，讓她有著不同於其他女性的吸引力了。

她利落地翻身下馬，摘掉了頭頂的帽子。

橙紅色的長發立刻脫離束縛，瀑布般垂落，讓那張乾凈清純的精致臉龐多了幾分野性。

獵裝女子栓好馬匹，拿著馬鞭，進入了紅房子咖啡館，向著那位氣質幽靜容貌姣好的年輕女性走去。

芙蘭卡已停止嘲笑盧米安，她感覺新來的女子比這裏其他人都更像歡樂派對的參與者。

雖然她最漂亮，五官也最精致，看起來還很清純，但有種能扮演男性的氣質。

在女性歡樂派對裏，這樣的人必然存在。

芙蘭卡抬起右手，撩了下垂落到唇邊的黑發，不著痕跡地展現起女性魅力。

有著一頭橙紅色長發的女子本來就在下意識地打量咖啡館內的眾人，此時，明顯地愣了一下，仿佛被驚艷到了。

但門口安靜趴著的盧米安卻發現，那位獵裝女子驚艷之後，微微皺了下眉頭。

她收回視線，繼續走向留著波浪卷發的幽靜女性，低頭和她調笑了幾句。

然後，兩人一邊輕鬆交談，一邊沿木製的樓梯走向二層。

芙蘭卡用眼角佘光瞄著她們，心裏大概有了些猜測:這兩位大概率都是女性歡樂派對的參與者，但不知道屬於「此刻會」還是「水仙花」。

芙蘭卡慢悠悠地喝著咖啡，沒做任何嘗試。

又過了大半個小時，她見那兩位依舊沒有下來，遂主動離座，正常地走出了紅房子咖啡館。

她打算今天到此為止，太急著去接觸肯定會被懷疑。

她打算偽造一個住在附近拉維尼碼頭的身份，之後隔兩三天就到夏約鎮來，甚至可以更頻繁一點，畢竟這裏是著名的葡萄酒產地，風景也不錯，每天都有不少遊覽者過

來，對一個新搬到周圍區域的女士而言，肯定有非常強的吸引力。

盧米安依舊安靜地趴在紅房子咖啡館的門口，仿佛與芙蘭卡無關。

幾乎是同時，四處張望的他看見二樓某扇玻璃窗後站著剛才那位橙紅色長發的美麗女郎。

她靜靜地注視著芙蘭卡的背影，表情不是喜愛同性者的向往，而是嚴肅、警惕和思索。

為什麼會有這樣的反應？她發現了芙蘭卡有問題？怎麼發現的？盧米安疑惑之中，曬足太陽般站了起來，繞到了紅房子咖啡館和側面建築間的小巷子內。

這裏更靠近芙蘭卡離開的方向。

很快，那位橙紅色長發的獵裝女子出現在了二樓側面的玻璃窗後。

她打量了下四周，見沒人留意這裏，只有一條棕黃大狗在角落睡覺，遂輕輕推開窗戶，羽毛般落到了巷子內。

緊接著，這位容顏乾凈氣質清純的女郎藏入了陰影。

「昏昏欲睡」的盧米安靜靜看著這一幕，腦海內念頭電轉:

「羽落….陰影潛藏…….美麗的容貌……..出眾的魅力……這是一位‘魔女’？

「正是因為她本人也是魔女’，所以才從芙蘭卡的容貌和魅力裏察覺出了一絲不正常，決定跟蹤觀察？」

盧米安站起身來，邁開四條腿，以散步般的姿態遠遠跟蹤起芙蘭卡。

至於那位橙紅色長發的獵裝女子，始終藏在陰影裏，盧米安無從確定她的位置，只知道她肯定在離芙蘭卡不遠的地方。

芙蘭卡沒急著脫離夏約鎮，像個真正的遊覽者，參觀了最近的葡萄園，品嘗了商店內免費的紅酒，買了點本地的特產。

快到中午的時候，她進入了這個富裕小鎮的百貨商店，試起款式不一的女性衣物。

近一刻鐘後，盧米安失去了芙蘭卡的蹤影，然後看見那名容顏乾凈的獵裝女子從百貨商店角落的陰影裏走出，四下尋找。

她也被芙蘭卡甩掉了。

盧米安憨態可掬的狗臉上露出了欣慰的笑容。

擺脫假想的跟蹤者是今天行動的最後一環，有「謊言」輔助又能反占卜的芙蘭卡做得很好！

她剛才肯定是借助這裏的購物者，以試衣服為掩蓋，變化了形象，光明正大地離開。

等那位獵裝女子尋找無果，返回了紅房子咖啡館，盧米安也離開了夏約鎮，往埃拉托區方向而去。

他要趁著自己還是一條狗，實地勘察下紅天鵝堡周圍的環境。

——紀堯姆.貝內的「造畜之術」可以維持七天，到了時間會自然解除，必須重新舉行儀式。

和盧米安預料的一樣，紅天鵝堡就是他噩夢裏那座沾染著許多古老血液的米黃色

城堡，它靜靜屹立在小山頂部，周圍有不大的河流環繞。

盧米安繞著這裏轉了幾圈，一路來到了最近的教會建築——「永恒烈陽」教會的聖心修道院。

遮住陽光的成片綠樹下，他靜靜蹲著，眺望起那棟有多個尖塔，染著大片金色的宏偉建築。

看著看著，盧米安發現十幾米外有條金毛大狗也在蹲著眺望聖心修道院。
第一百零三章 魔女教派

這修道院附近的狗都這麼虔誠嗎盧米安收回視線，腹誹了一句。

他隨即離開了那片樹林。

對他來說，需要掌握的是從紅天鵝堡到聖心修道院的路線，以及途中可以利用的環境，至於聖心修道院長什麼樣子，有沒有特殊之處，他完全不關心。

到了下午三四點，他將紅天鵝堡周圍的地形都摸了一遍，並找到了好幾條緊急情況下可以利用的逃跑路線，這有的屬於主乾道，旁邊就是貨運鐵路，有的需要穿越樹林、湖泊或者山丘，不僅較為隱蔽，而且有多處天然陷阱。

盧米安原本還考慮著要不要以狗的形態混入紅天鵝堡，但後來發現，那裏的守衛很嚴，流浪犬要是敢靠近，必然會被擊斃。

「可惜啊，‘造畜之術’只能變較大型的動物，隱含的要求是皮毛能將蜷縮起來的人類包住，要不然，我可以變成老鼠，不信你們還防得住!」盧米安感慨著離開了這片區域，就近找了個無人之處。

然後，他用靈性震蕩狗皮內的空氣，含糊著說出了兩個赫密斯語單詞:

「大主教閣下!」

以這種方式發出聲音對盧米安不難，難的是被「造畜之術」封印的他，靈性也被限製著，既不能延伸出身體和狗皮，數量也變得非常稀少，所以，對應的聲音會局限在狗皮內，別人無法聽到，並且還說不了幾句，也就能念念解除咒文。

幽暗光芒一閃，那張棕黃色的狗皮從中裂開，顯露出了盧米安的身體。

盧米安爬了出來，折疊起這張皮毛，將它抱在了懷裏。

它不再具備任何神異，必須借助儀式才能再次發揮作用，盧米安也沒有將它丟棄的想法，畢竟這麼完整這麼大型的狗皮也很難找到。

「還剩一張儀式狗皮了，得省著點用。」盧米安邊咕噥邊循著已然熟悉的道路，往最近的小鎮走去。

在特裏爾這種大都市，儀式狗皮比儀式羊皮和儀式牛皮都更加實用，要是披上後面兩者，變成對應的動物，盧米安反而會成為大眾的焦點，達不到逃避注意的效果，畢竟遇到一只孤零零走在街上的綿羊，誰都想悄悄牽回家去，做成各種各樣的美味，再說，特裏爾還有那種喜歡綿羊屁股的變態。

盧米安回到白外套街3號601公寓時，天色已經暗了下來。

芙蘭卡換回了平常的裝束，盤腿坐在安樂椅上，一臉警惕地盯著擺放於茶幾一角的「謊言」項鏈，就像對方隨時會跳起來，抽她兩下。

「怎麼了」關上虛掩房門的盧米安隨手將「謊言」收了起來。

芙蘭卡表情變幻了幾下，「哎」了一聲道:

「回來以後，我閑著沒事，試著微調自己的臉，結果.....

說到這裏，她又害怕又回味地感嘆道:

「我被鏡子中的自己迷住了!

「我從來沒見過那麼完美的女人，光是看她的臉，我就能看整整一天，不，一輩子!」

盧米安想了下道:

「謊言用來騙別人可以，千萬不要騙了自己。」

「我懂，但‘歡愉魔女’加‘謊言’的效果真是太強了。」芙蘭卡由衷說道，「我好不容易才控製住自己，強行把項鏈摘下來，丟到了茶幾上，嗯，我那種沉迷也有它放大了情緒的關系，但我還是會忍不住回味，忍不住想再試一試，嗬嗬，我的心靈算是經受住了考驗。」

看不到「謊言」項鏈後，芙蘭卡明顯放鬆了下來，笑了一聲道:

「你剛才是在玩，呃，用你姐姐的語言習慣來告誡我」

「對，為參加你們的聚會做準備。」盧米安沒有掩飾自己最近在練習奧蘿爾的說話方式。

芙蘭卡輕輕點頭道:

「用得相當自然，如果一直都是這樣的水平，瞞過他們不是問題。」

不等盧米安回應，這位「歡愉魔女」揶揄笑道:

「蜂蜜烤雞翅的味道怎麼樣」

「還行。」盧米安中肯地評價了一句。

芙蘭卡饒有興致又帶著點調侃地問道:

「會是狗的味覺嗎嗅覺有沒有提升」

「會有一定影響，但不是完全變成狗的，還保留了很大一部分人類感受。」盧米安用做實驗的態度給出了答案。

「那其他方面呢」芙蘭卡進一步問道。

盧米安回想了下道:

「其他方面更像我的靈魂被塞入了一條真正的狗體內，做什麼事情都會被身體限製和影響，包括……」

坐在長沙發上的他抬了抬腿，擺出犬類生物小便的姿態。

芙蘭卡「謔」了一聲:

「你真的一點都不在意形象嗎，完全沒有心理負擔嗎」

「這有什麼好在意的」盧米安聳了聳肩膀。

芙蘭卡想了想，眼眸微轉道:

「最後一個問題，呃，你，你會被狗的激素影響，從而對別的狗產生不正常的反應嗎」

「身體是我的，狗只是皮，只是外在的限製。」盧米安一臉你是不是傻子的表情。

接著，他學起「魔術師」女士:

「你問完了嗎」

「問完了。」芙蘭卡心滿意足。

盧米安笑了笑:

「那該我問了。

「你對今天觀察到的幾位女士有什麼看法」

芙蘭卡不自覺轉起從馬尾中脫落的幾根偏亞麻色頭發道:

「有兩個懷疑對象……」

她把自己的推測說了一遍，最後道:

「那個橙紅頭發的女人還給我一種怪怪的感覺，好像在吸引著我。」

盧米安笑了:

「你的感覺沒錯，那至少是一位‘歡愉魔女’或者擁有相應神奇物品的非凡者。」

確認那位是「魔女」途徑的非凡者後，他從對方的一舉一動間感受到了類似芙蘭卡的、來自本能的魅惑，對絕大部分能力被封印住的他來說，這有點難以抵禦，還好，「托缽僧侶」的忍耐還在。

「魔女’」芙蘭卡不是沒有想過這種可能，若有所思地自語道,「也是，女性歡樂派對怎麼可能不吸引來一兩個‘魔女’…」

盧米安聽得有所明悟:

「為了給別人帶來歡愉，也讓自己歡愉」

他感覺是扮演的需求。

「這是一方面，即使不是為了消化魔藥，我也想去啊，但我能控製住自己，別的‘魔女’可不一定。」芙蘭卡一臉鄙夷又有點唏噓地說道。

盧米安不太理解這句話，轉而說道:

「她後來在跟蹤你，但被你甩掉了。」

「啊……」芙蘭卡怔了一下道,「她應該是魔女家族的人。」

「你提過的那個魔女家族」盧米安之前聽芙蘭卡簡單講過這個隱秘組織。

他其實一直不太理解，「魔女」們為什麼能形成家族

母系社會

芙蘭卡嘆了口氣道:

「是的，那又叫魔女教派，最早的源頭是‘原初魔女’的子嗣們在第四紀時建立的家族，嗯，‘原初魔女’是‘刺客’途徑的序列0，真正的神靈，他被廣泛認為是一位邪神，又叫‘混沌魔女’。」

「原初魔女」….….盧米安記下了這個名稱。

芙蘭卡繼續說道:

「魔女家族的核心一直都是‘原初魔女’的子嗣，但她們也會招攬或者發展外姓的‘刺客’，相當於一個教派，掌握著這條途徑的所有魔藥配方和絕大部分資源。

「只有魔女教派的‘魔女’才會在第一次見面的情況下跟蹤疑似的野生‘魔女’。」

「為了回收非凡特性」盧米安開口問道。

不管是招攬，還是擊殺，都屬於回收非凡特性。

芙蘭卡抿了抿嘴唇道:

「對，她們不希望‘魔女’途徑的非凡特性流失在自己教派外，而且，她們很仇視女性‘刺客’，見一個就要清除一個。」

「為什麼」盧米安無法理解。

芙蘭卡「幽怨」地看了他一眼，仿佛在責怪他怎麼問出了這麼一個問題。

她唉聲嘆氣道:

「因為‘原初魔女’原本是一位男性，通過‘刺客’途徑成為神靈的過程中徹底變成了女性，他心靈因此扭曲，充滿痛苦，而魔女教派的人都宣稱要靠近原初。

「所以，魔女教派每一位‘魔女’都曾經是男性，她們在自己經受過痛苦和煎熬後，都變得異常扭曲，想看到別的男人也有類似的遭遇和體驗，你或許不知道，這些‘魔女’會找男人生孩子，女嬰送走，男嬰留下，重復他母親的人生。」

作為科爾杜村的惡作劇大王，盧米安都忍不住搖起了腦袋:

「這會不會太變態了」

「更變態的是，那些孩子的父親都最終成為了‘魔女’。」芙蘭卡說著自己從「審判」女士處換來的情報，頗為畏懼地吐了口氣，「我一直在避開她們，不想被她們發現。」

「可你原本就是男性啊，不用害怕。」盧米安不太理解，「你是擔心加入魔女教派後，被她們的變態和扭曲給汙染了」

芙蘭卡鄭重點頭:

「是的。

「而且，我已經是‘塔羅會’的小阿卡那牌了，怎麼能加入魔女教派」

盧米安沉默了幾秒道:

「你不也想加入‘鐵血十字會’嗎」

「那不一樣，那是‘塔羅會’的任務。」芙蘭卡條件反射地辯解道。

盧米安沒糾結這個話題，若有所思地點了點頭:

「難怪你說女性歡樂派對容易吸引來‘魔女’。」

芙蘭卡頓時嗤笑了一聲:

「也就是絕大部分‘魔女’都屬於魔女教派，有縱向或橫向的聯系，要不然，女性歡樂派對裏可能有一半人是‘魔女’。

「更極端的情況就像你收到了脫衣舞會的邀請，興致勃勃地去觀看，結果來的都是男人。」

咕噥了幾句後，芙蘭卡望著盧米安，相當為難地說道:

「接下來怎麼辦
第一百零四章 沙龍

盧米安理解芙蘭卡的顧慮，笑著說道:「兩個方向：

「一是詢問你的大阿卡那牌要不要趁機接觸魔女教派，你原本是男性，不用擔心被清除，只要能通過相應的背景審查，就可以利用她們的資源來提升自己，而到了裝不下去的時候，就讓你的大阿卡那牌給個遠離特裏爾的任務，拍拍屁股逃掉。

「你想想，你已經到了序列6，更高層次的資源絕大部分都被魔女教派掌握著，混入她們，從內部獲取，比與她們為敵，冒險獵殺，要簡單和安全不少，當然，前提是你的大阿卡那牌能提供瞞過‘原初魔女’注視的辦法。」

芙蘭卡聽得一愣一愣，咕噥著說道：「你怎麼一副很熟練的樣子......:

盧米安嗤笑道：「你是不是失憶了？我現在就在做類似的事情，代表‘塔羅會’潛伏入鐵血十字會’。

「這最大的好處是什麼呢？我完成了‘鐵血十字會’的任務後，既可以找加德納.馬丁要獎勵，又能向我的大阿卡那牌匯報，以潛伏取得進展為理由，從她那裏獲取嘉獎，一個任務，兩份報酬，不然，你以為我身上的神奇物品數量為什麼能快速增長？」

當然，主要貢獻者還有K先生，但這就沒必要和芙蘭卡講了。

「一個任務，兩份報酬……」芙蘭卡重復了幾遍後，忽然醒悟，「我本來就在配合你執行‘鐵血十字會’相關的任務，這和接觸魔女教派會不會沖突？

盧米安一臉「你果然還是不太熟練」的表情:「不沖突啊，怎麼會沖突？你就和魔女教派坦白，說你期望能在序列4的時候轉到‘獵人途徑，變回原本性別，所以在追尋‘鐵血十字會’的蹤跡，目前已經有了足夠的線索和很大的進展。

「按照你的說法，那些魔女’都是從男變女，我就不信她們沒想過利用跳轉途徑來找回丟失的東西，這個理由足夠說服她們。

「而且，‘魔女’和「獵人是相鄰途徑，她們對‘鐵血十字會’必然有一些想法和企圖，你既然有了打入後者的機會，她們大概率不會阻止，反而會更重視你。

網址p://m.

「最重要的還有一點，那樣一來，你將成為魔女教派負責市場區和‘鐵血十字會’相關事務的人，這裏發生的事情，你想讓上面的‘魔女’知道，她們就知道，你不想讓她們知道，她們就不會知道，比如，簡娜這個女性「刺客’的存在。」

說到這裏，盧米安露出了笑容:純女性‘魔女’是自己教派喂出來的，會不會氣得當場失控？」

「你還可以薅魔女教派的羊毛來培養簡娜，到時候，高位魔女們發現一個強大的

這想想就很有意思，可以說是極致的挑釁和嘲諷。

芙蘭卡微不可見地點了點頭:「你小子，如果喝的是‘教唆者’魔藥，也許一周就能徹底消化。」

「我只是在點燃你內心特定的火焰。」盧米安向後靠住了沙發背。

芙蘭卡「嗬」了一聲，半是譏諷半是打趣地說道：「我要是真的加入了魔女教派，而你到了序列5質變節點，又沒從鐵血十字會弄到序列4的魔藥配方和對應主材料，要不要考慮轉成魔女？」

盧米安認真想了一下道：「看情況，如果急切需要序列4的位格和實力來完成某些事情，那也不是不能轉，哪個更簡單更容易就選哪個。」

……」芙蘭卡聽得都有點呆住，「你，你真的沒有心理負擔嗎？」

把這麼重要的選擇說得就像今晚喝苦艾酒還是烈朗齊一樣。

盧米安用姐姐說過的一個詞語做出了回答：「我不擇手段。」

他接著又補充道：「只要能達成目的。

「而且，序列3的時候再轉回來不就行了嗎？」

「哪是說轉就能轉的？絕大部分非凡者一輩子都晉升不了序列4，更別說序列3，越往上越艱難，無論是失控的概率，還是資源的獲取，都是這樣。」芙蘭卡感覺盧米安把事情想得太簡單了。

盧米安笑道：「反正現在不也是幻想一下，確認有沒有可行性嗎？

芙蘭卡無言以對，轉而問道：「你不是說有兩個方向嗎，還有一個是什麼？」

「想辦法狩獵那個魔女教派的‘魔女’，從她那裏弄到女性歡樂派對的詳細情報，然後針對疑似‘至福會’成員的參與者動手，盡快在短時間內鎖定和蘇珊娜.馬蒂斯關系密切的那些核心成員，清除掉隱患。」盧米安用簡略的方式說道。

「這也有可行性，但如果‘至福會’成員並沒有真正參與女性歡樂派對，只是在接觸其中一部分人，單純狩獵那個‘魔女’未必能拿到我們想要的情報，而之後必然引來魔女教派高層次力量的關注，再沒有調查下去的機會。」芙蘭卡思索著分析道，「我先聯絡我的大阿卡那牌，看看她對我接觸魔女教派有什麼意見。

她被盧米安說得有些心動了。

盧米安「嗯」了一聲，也沒催促芙蘭卡，畢竟她得隔兩三天才會再去夏約的紅房子咖啡館。

在此之前，是普伊弗伯爵的沙龍邀請。

勘察過紅天鵝堡周圍環境，分別向「魔術師」女士和K先生通報過邀請的第三天，盧米安乘坐加德納.馬丁提供的四輪四座馬車，抵達了那座米黃色的古堡。

他穿的不是太正式，沒有燕尾服，也未戴高禮帽，甚至都沒拿一根代表紳士的手杖。

他身穿淺棕色的薄獵裝，下套米白色的馬褲，腳踩一雙棕色的靴子，手裏拿著頂魯恩式獵鹿帽，任由金中帶黑的頭發被風吹動。

根據奧蘿爾閑談時提過的一些趣聞，盧米安知道類似的、文學藝術性質的沙龍裏，穿得太隆重會和別的參與者格格不入，顯得自己像個傻瓜。

當然，這套衣服也是從加德納.馬丁新給的1萬費爾金活動經費裏扣的，花了他足足1000費爾金。

盧米安拿著邀請函，接受守衛的檢查，通過了好幾米高的沉重大門。

這裏有一處大廳，但布置得比較樸素，像是舉行大宴會時，留給賓客帶來的那些管家、男仆、女傭、衛兵的休息場地。

盧米安環顧了一圈，確認這不是噩夢裏的大廳。

穿過這裏，後方是中庭，中庭對面才是紅天鵝堡的主建築。

它有六七層高，周圍還拱衛著一圈塔樓。

盧米安下意識抬頭，望向三樓的某扇狹窄窗戶。

在他的噩夢裏，有個發色暗紅的男子在那裏的玻璃後挖掉了自己的棕紅眼睛。

此時，透明的玻璃窗後什麼都沒有，映出了略顯斑駁的淺色墻壁。

斑駁……房間裏的墻壁都不重新粉刷一下嗎？奧蘿爾說過，類似的古堡，每年的修葺費用都是天文數字…盧米安收回視線，走入了那棟主建築。

剛通過對開的大門，他就眸光一凝，心情沉重了少許。

這處大廳和他噩夢裏的一模一樣!

無論是高處懸掛的水晶吊燈，還是通往二層的盤旋式鑲金樓梯，都與夢中的近乎一致。

盧米安雖然對此早有預料，但真正遇上了，情緒還是有點復雜。

大廳內的男性仆人都穿著鑲金邊的大紅製服，整齊排成了兩列，恭迎著他的到來。

盧米安看得眼皮微跳，只覺那紅色鮮艷得就像是流淌的血液。

沙龍在一樓的大客廳內，這裏布置典雅，鋪著暗紅帶花紋的厚地毯，靠窗戶位置擺放著一組沙發，圍著沙發則散落有高腳凳和靠背椅。

客廳的另外一側，棕色鋼琴前坐著一位個子高挑的女孩，她套著素雅乾凈的天藍花紋白色束腰長裙，一頭棕紅色的頭發自然披在了背後。

盧米安走入這間大客廳時，那女孩的雙手正在琴鍵上滑動，帶出了泉水叮咚般的旋律。

普伊弗伯爵則坐於單人沙發處，有位黑發藍眸氣質文雅的女士蹲在他旁邊，靠著扶手，低笑著和他交談。

而無論是小說家阿諾利，還是畫家馬倫、評論家安永和詩人伊萊特，都帶著女伴，或聚在沙發區域閑聊，或徘徊於擺放甜點和烤肉的桌子旁。

除了他們，還有別的賓客，盧米安一眼望去，竟看到了一位熟悉的面孔。

那是住在金雞旅館的洛朗特，那個據說拿著母親拉卡贊太太辛苦賺來的錢出入高檔咖啡館，結識上流社會人士的混蛋。

洛朗特還是那身整齊的黑色燕尾服，棕黃色的頭發整齊梳理成了三七分，和周圍那些衣著隨意的作家、畫家、詩人、評論家們格格不入。

他並沒有因此而拘束，深褐色的眼眸始終帶著笑意，略薄的嘴唇不斷說出問候的話語。

下一秒，洛朗特也看到了盧米安，他瞳孔霍然放大，仿佛遇見了惡鬼。

這，這不是金雞旅館的現任老板，那個兇名遠播的黑幫頭目，夏爾.杜布瓦嗎

轉瞬之間，洛朗特心裏湧現出了強烈的恐懼。

他擔心對方戳穿自己的身份，讓自己失去好不容易經營起來的人脈關系!

他只差一步就能成功了!

喲，混得還不錯嘛，都能得到這種沙龍的邀請了……盧米安對洛朗特笑了笑，並指了指自己，意思是我們屬於同樣的人，假裝不認識對方就行了。

洛朗特舒了口氣的同時，盧米安走向了普伊弗伯爵。

他隨意自然地抱怨道：「沒說要帶女伴啊，你們這樣讓我像個傻瓜！」

「哈哈。」普伊弗伯爵等人笑了起來，有種惡作劇成功的得意。

笑完之後，普伊弗伯爵指了指彈奏鋼琴的女孩:「如果你不介意，可以邀請我的表妹，愛洛絲小姐。」
第一百零五章 投機者

盧米安拉過一張靠背椅坐下，笑著對普伊弗伯爵道：「那是我的榮幸。」

說完，他做出了要去邀請那位愛洛絲小姐的姿態。

套著紅色襯衫的普伊弗伯爵擺了擺手:「等她彈完這個樂章。」

盧米安順勢回頭，打量了鋼琴方向一眼，終於看清楚了那位愛洛絲小姐的模樣:

棕紅眉毛柔順，偏褐眼眸明亮，臉頰微微嘟起，輪廓線條柔和，是位年紀不到二十歲的少女，且沒有太明顯的索倫家族痕跡。

根據普伊弗剛才的介紹，愛洛絲應該是母系屬於索倫家族。

盧米安轉過身去，端起放在茶幾上的一杯紅白藍三色利口酒，和普伊弗伯爵、小說家阿諾利等人閑聊起最近流行的題材和圈子內的緋聞。

這段時間，他一直在買《小說周報》《辯論報》《特裏爾青年》等報紙和《鬼臉》雜誌來提升「自我修養」，為的就是應對類似的場合。

剛才蹲在普伊弗伯爵旁邊的那位黑發女士已經站了起來，轉去別的地方，看幾位報社主編玩桌球。

盧米安知道，她絕對不是普伊弗伯爵的夫人，因為奧蘿爾曾經告訴過他，在特裏爾，這種小型沙龍和規模有限的舞會上，男女主人按慣例是不會同時出現的，否則會給賓客們一種他們在以低級方式炫耀恩愛的不好感受，傳揚出去有失體面，所以，男主人或者女主人舉行沙龍時，他的配偶會去參加別人的沙龍。

最早聽說這件事情的時候，盧米安還未滿十五歲，只是覺得特裏爾人規矩真多，現在回想起來，他只有一個感想:

網址p://m.

你們特裏爾人為了偷情方便，竟然發展出了這麼荒誕滑稽的潛規則，而大家還很樂意遵守!

一個樂章結束，愛洛絲離開鋼琴，走到沙發區域，在表哥介紹下，認識了盧米安，並拉過一張高腳凳，雙腿並攏地坐下，安靜聽著大家聊天。

隨著時間的推移，其他人也往這個方向聚集，洛朗特是跟在一位留著漂亮胡須穿著休閑正裝的中年男子身後過來的。

「這位是《小特裏爾人》的主編康奈爾。」普伊弗伯爵為盧米安做起介紹。

盧米安看過那份報紙，「通往紅月的星際大橋」就刊登在上面。

如今記起這則，他除了覺得那可能是詐騙手段或者特裏爾人的行為藝術，還懷疑涉及某些邪神的信徒。

「這位是海岸進出口公司的總經理夏爾.杜布瓦。」普伊弗向康奈爾說起加德納.馬丁給盧米安偽造的身份。

康奈爾略感愕然地伸出了右手:「很年輕嘛。」

盧米安一邊伸手和他握了握，一邊笑著說道：「這是我勤奮學習和努力工作的回報。」

詩人伊萊特正要咕噥出聲，說這裏大部分人都勤奮學習，努力工作，也沒見誰年紀輕輕就成了一家大公司的總經理，盧米安已用自嘲的口吻補充道：

正是因為我在這兩方面表現良好，所以我父親才任命我為進出口公司的總經理。’

在場所有人愣了一下後，聽明白了盧米安的意思，有前有後地笑了起來。

他們對夏爾.杜布瓦的印象更加良好了。

在他們這個圈子，不乏依靠父輩蔭庇，相當小年紀就坐在很重要位置上的人，那些人要麼非常忌諱別人在他們面前提及父母長輩，非得展現下所謂的能力，要麼不夠自

信和成熟，言談之間都是我父親怎麼怎麼樣，我叔叔怎麼怎麼樣，能像盧米安過垟大方，坦然，又不失幽默，且不炫耀的，少之又少，當年的普伊弗伯爵勉強算

依靠姐姐那裏學來的幽默逗笑大家後，盧米安故意望著洛朗特道:「這位是？

撲通，撲通，洛朗特的心跳急速加快。

雖然雙方已經有默契不揭穿彼此的真實身份，但他對夏爾.杜布瓦這個黑幫頭目缺乏足夠的了解，害怕對方忽然改變主意。

《小特裏爾人》的主編康奈爾指了指身旁這位年輕人:做我的助手，擔任副主編，怎麼樣，洛朗特，我突然提出了這麼一個邀請，你是答應？

「洛朗特，很有才華，很有見識，也很懂禮貌，我觀察了他快三個月，打算聘請他嗎？」

洛朗特先是一驚，旋即被巨大的喜悅命中，整個人都有點眩暈。

他強吞著痛苦和不安，忍受著母親的哭泣和鄰居們的唾棄，不就是為了這麼一天嗎？

他始終相信，以自己的才華，不應該淪落在底層，他一直在尋覓機會，哪怕需要壓榨母親來支撐偽裝出來的體面。

洛朗特沒讓自己表現得太過激動，笑著回應了主編康奈爾:「這是我的榮幸。」

可以啊，投機雖然風險巨大，但收益同樣可觀，不過嘛，要是不就此改變心態，

真正從當前職位做起，還想著不斷投機來提高社會地位，那遲早會輸掉所有……盧米安想起了姐姐在股票虧損時說的一些話語，結合當前情況，在心裏對洛朗特的行為評價了一句。

他不像查理他們，對這種壓榨母親的投機行為非常鄙夷，只要洛朗特的母親能夠接受，沒有請人幫忙痛揍兒子或者表現出強烈的反抗意願，他就覺得沒什麼。

等康奈爾他們落座後，盧米安好奇問道:「你和洛朗特是在哪裏認識的？」

「在維希咖啡館。」康奈爾臉帶笑意地回答道，「他經常過來，和我們聊特裏爾的各種事情，發表自己的見解。」

維希咖啡館，那個5費爾金才能買半瓶天然水加兩個煮雞蛋的地方？洛朗特的媽媽拉卡贊太太忙碌一整天都還賺不了3費爾金……不過，投資也算有了回報，主管《小特裏爾人》這種體量的報紙，即使只是副主編，即使只是剛剛入職，一年也有近五千費爾金的收入，這還是明面上的……盧米安對比了前後變化，覺得洛朗特執著於以投機的方式經營人脈關系也是有自己道理的。

不過，一百個這麼做的人裏面，能有一個成功就算不錯了。

盧米安望了眼警惕偷瞄自己的洛朗特，笑著轉移了話題。

「康奈爾，我上個月，或者更早，在《小特裏爾人報》上看到過一個‘星際大橋’的，覺得挺有意思的，你有什麼了解嗎？」

康奈爾吸了口煙鬥，哈哈笑道：「我認為那是一群妄想癥患者，但既然他們付了錢，那我沒道理不讓他們刊登，也許能騙騙狂熱的機械 科學愛好者。」

「他們現在怎麼樣了？」盧米安「嘿嘿」笑道，「我都想投他們一點錢，看他們究竟是詐騙犯，還是真能做出點什麼。」

詩人伊萊特拿起了自己的大煙槍，咕噥著說道：「你投資他們還不如我，至少你可以罵我寫得像一坨狗屎，而我還不會反駁。」

「沒有問題，五千費爾金怎麼樣？」盧米安一副不拿錢當錢的姿態。

他打算等會以現金不夠為借口，只給伊萊特3000費爾金。

伊萊特放下大煙槍，張開了雙臂：「贊美太陽，讓夏爾的惡意來得更兇猛一點吧！」

「哈哈，等沙龍結束，我們一起回老城區。」盧米安暗示之後肯定會，現在不直接給是為了顯得不那麼銅臭。

這段插曲後，康奈爾對盧米安熱情了不少:「我不知道那群人現在怎麼樣了，他們只投了一個月的。」

又聊了一陣後，普伊弗伯爵望了望開始下落的太陽，環顧了一圈，笑著提議道「我們來玩國王餅遊戲吧？算是晚餐前的熱身。」

你只會這個遊戲嗎？你有沒有童年啊……盧米安只是腹誹，沒有反對。

其他人相繼表示了贊同，普伊弗伯爵立刻讓男仆端上來了廚房早就準備好的巨大國王餅。

那就像燉鍋的蓋子，直接扣在了銀製餐盤上，散發著誘人的色澤和氣味。

「誰來負責切割？」普伊弗伯爵的目光掃過了每一位參與者。

他思索了片刻道：「愛洛絲，你來吧，你是這裏最年輕也最漂亮的女士。」

坐在盧米安旁邊那張高腳凳上的愛洛絲輕巧跳下，拿起餐刀，開始切國王餅。

很聽表哥的話嘛，依附索倫家族依附普伊弗伯爵生存？盧米安發現愛洛絲手法嫻熟，平時沒少玩弄餐刀。

很快，那巨大的國王餅被粗略分成了二十九份。

和上次一樣，普伊弗伯爵提議將多餘的那塊餅獻向自己的先祖佛蒙達.索倫，沒人反對。

完成了這部分儀式後，整個客廳變得極端安靜，城堡外面都好像凝固了下來。

「洛朗特，你和夏爾第一次來參加我的周六沙龍，由你們第一個選。」普伊弗伯爵將目光投向了盧米安和洛朗特。

盧米安「哈哈」笑道：「當然是主人第一個挑選，你們說是不是？」

在他的鼓動下，其餘參與者也認為應該由男主人開始。

普伊弗伯爵不再推讓，拿起了一塊國王餅，對眾人說道：「咬到金幣的是國王。」

見這位索倫家族的成員已完成挑選，盧米安才較為放心地探出身體，尋覓目標。

他這是雙重保險——先讓普伊弗伯爵挑，然後在剩下的餅還比較多的情況下，利用忒爾彌波洛斯對這件事情的排斥，選出不含金幣的餅。

這一次，忒爾彌波洛斯沒有出聲提醒，盧米安自然地拿起了他選中的那塊國王餅。

他還未來得及坐好，腦海突然恍惚了一下，眼前似乎又看見了那扇狹窄的玻璃窗，看見了那個挖掉自己眼珠的暗紅發色男人。
第一百零六章 國王?不,皇帝

比起之前的噩夢，盧米安現在竟「看」得更加清晰，狹窄玻璃窗後的暗紅發色男子容貌居然與普伊弗伯爵有七八分像。

他抬起右手，挖向自己眼睛時，臉龐肌肉蠕動，輪廓線條改變，瞬間就變得和盧米安一模一樣。

是和科爾杜村的盧米安.李一模一樣，而不是現在的夏爾.杜布瓦!

當頂著盧米安臉孔的暗紅發色男子挖出血淋淋的眼球時，盧米安眼眶也一陣劇痛，視線隨之發黑。

與此同時，他耳畔響起了「哈哈哈」的瘋狂大笑，這感染得他也想宣泄出內心的煩躁、暴戾和嗜血。

突然，他右掌微微發熱，那種純粹的瘋狂湧入了他的腦海。

不知從何而來的煩躁、暴戾和嗜血頓時被排擠出了他的身體，「哈哈哈」的瘋狂大笑瞬間消失。

盧米安的視線也恢復了正常，看見了坐在對面的小說家阿諾利和側方的普伊弗伯爵。

他們噙著笑容，望著別的參與者挑選國王餅，完全沒察覺到盧米安身上出現了異常變化。

盧米安數了下缺失的國王餅，看了眼正在挑選的洛朗特，發現時間僅僅過去幾秒鐘，而自己就像經歷了漫長的一個小時。

他依靠「托缽僧侶」的能力強忍住「血皇帝」氣息於體內激發帶來的情緒波動，隱約感應到頭頂虛空內有一股奇異的、瘋狂的、血腥的、殘忍的精神在徘徊。

一住://boquge

這讓人渾身顫栗的精神躍躍欲試著想要進入盧米安的身體，又被暗藏的亞利噝塔.圖鐸氣息威懾，始終不敢落下，只能在客廳的上方不斷地盤旋，如同想要獵食屍體又害怕附近天敵的禿鷲。

在場的所有國王餅遊戲參與者都未察覺到有這麼一股充斥著瘋狂的精神在自己腦袋上方兇狠盯著，嘻嘻哈哈地挑選起國王餅。

「來啊，來和血皇帝’共舞啊！看是你瘋，還是亞利斯塔.圖鐸瘋！」情緒有些不穩的盧米安在心裏嗤笑起來。

當然，他也知道自己的「血皇帝」氣息只是個空殼，那股精神真要強行進入他的身體，他也沒有辦法阻擋，只能寄希望於「愚者」先生的封印能被激發，產生一定的效果。

而如今看起來，那股瘋狂殘忍的精神也沒什麼理智，難以進行思考，無法分辨利斯塔.圖鐸的氣息具體能產生什麼作用，只知道本能地畏懼。

盧米安稍微控製了下狀態，一邊看著愛洛絲等人挑選國王餅，並感應著那股瘋狂的精神飛快遊走，一邊思索起相應的問題：

「這似乎就是索倫家族國王餅遊戲的本質…...」

「普伊弗借助本身的血脈，利用簡化的儀式召喚來先祖殘留的精神，讓它進入吃到標誌物成為國王的那個人體內.…..」

「這麼瘋狂血腥的精神真要占據了我的身體，侵蝕了我的腦海，我可能當場就失控了，普通人則幾乎沒有不瘋的可能，普伊弗伯爵又是靠什麼保持正常的？至少他看起來還算正常，而他已經當過不知道多少次國王…..」

「難怪忒爾彌波洛斯上次讓我換一塊餅，我要是失控，他的下場也不會好到哪裏去…....」

「母豬養的！今天怎麼不提醒我？知道我身上有‘血皇帝’的氣息，不用擔心被那股瘋狂的精神入侵，就選擇當啞巴了」

「這瘋狂的精神從哪裏來的，都兩三百年了，為什麼還能存在？」

「是索倫家族有保存高位者精神的特殊辦法，一代代累積，還是那位佛蒙達.索倫其實並沒有死亡，或者，他遺留的非凡特性汙染太過嚴重，索倫家族想靠這種辦法來一點點消除？可都兩三百年了!」

「加德納.馬丁的目的就是確認佛蒙達的狀態.….」

「呃，這瘋狂的精神一直在頭頂遊走，落不下來……之後它會慢慢退去，還是改變目標，或者製造出別的異變」

盧米安精神高度緊繃，時刻注意著於半空徘徊的瘋狂精神。

要是它真有頂著「血皇帝」氣息強行入侵的跡象，亦或帶來別的不好變化，盧米安會選擇直接「傳送」離開。

阿諾利、馬倫、伊萊特等人依次挑選完了國王餅，餐盤內只留下了獻給佛蒙達.索倫的那塊。

普伊弗伯爵微笑環顧了一圈道:「大家可以開始吃了，吃到那枚金幣的將是今天的國王。

說完，他動作優雅地咬了口手裏的國王餅，然後又連咬了好幾口，表情逐漸範和驚慌。

沒有那枚金幣!

普伊弗伯爵愕然望向了別的參與者，那種萬事皆在掌握中的自信蕩然無存。

此時此刻，他腦海裏只有一個想法:「不，不可能！我才是最像先祖的那個！」

他將目光鎖定在了愛洛絲身上，這是在場賓客裏唯一一個有索倫家族血脈的人。

愛洛絲雖然疑惑於表哥驚慌兇狠仿佛要將自己撕碎的眼神，但還是連吃了幾口國王餅。

依舊沒有那枚金幣。

普伊弗伯爵更加迷茫了，他視線不斷地移動著，心中閃過了一個又一個猜測:「這裏不會有家族哪位成員的私生子吧」

「不，就算有，我也是更像先祖的那個!」

「有「獵人’途徑的高位者在現場？」

「不可能!」

「或者，這裏有誰遭受過地底的汙染？」

盧米安見普伊弗伯爵已經在痛苦地抓撓頭發，而大部分遊戲參與者都連吃了好幾口國王餅，才慢悠悠抬起右手，咬了一下。

不出意料，他的牙齒碰到了堅硬的金屬物品。

他隨即將那個東西吐在了自己的左掌上，果然是一枚10費爾的金幣。

普伊弗伯爵的瞳孔驟然放大，死死盯著盧米安的臉孔，恨不得把每一塊血肉都挖下來仔細檢查。

小說家阿諾利則笑了起來:「喔，總算有新的國王了，每次都是普伊弗簡直讓我審美疲勞，他已經想不出好的惡作劇點子了。」

盧米安拿起那枚金幣，目光冰冷地瞥了阿諾利一眼:「誰讓你說話的？

阿諾利身體一顫，本能地閉上了嘴巴。

盧米安勉強又控製住了「血皇帝」氣息帶來的影響，只覺頭頂那股瘋狂的精神盤旋得越來越快，似乎越來越急躁和暴戾了。

他緩慢地環顧了一圈，露出一抹笑容道:「從現在開始，我就是你們的國王，或者，你們更喜歡稱呼我皇帝？」

不知為什麼，包括普伊弗伯爵、愛洛絲小姐在內的所有參與者都產生了一種聽從夏爾命令的悸動。

當然，僅僅是悸動，受話語和氣勢雙重影響而來的悸動。

這裏面，剛與夏爾.杜布瓦達成協議的詩人伊萊特完全無所謂地站了起來，以手按胸，行了一禮:

「是，我的皇帝陛下！」

其他人或遵循著遊戲精神，或被心裏的悸動影響，也跟著站起，以自身的方式行禮。

「是，皇帝陛下。」

盧米安嘴角噙笑，右手下按，示意眾人可以坐下了。

他隨即望向普伊弗伯爵，微抬下巴道：「我命令你獻上價值三萬費爾金的黃金。」

普伊弗伯爵怔了一下，心中翻騰起復雜的情緒。

這還是他第一次在國王餅遊戲裏被人命令。

他下意識想用開玩笑的口吻反駁，可又記起這個神秘學遊戲一旦真正開始，就不能違背國王的命令，否則會有非常淒慘的下場。

普伊弗伯爵咬著牙，站起身道：「是，皇帝陛下。」

他離開大客廳，在眾人安靜的等待裏，上到城堡主建築的某層，於保險櫃裏取出了5根沉甸甸的金條。

對他來說，三萬費爾金不是一個大數目。

看到普伊弗伯爵真的向自己獻上了價值三萬費爾金的金條，盧米安心裏充斥著後悔的情緒:

早知道他會聽從命令，應該多要一點的!

「現在的問題是之後怎麼把黃金帶回去，正常玩類似的遊戲，即使當面收下了三萬費爾金，私下裏也得還回去，要不然會狠狠得罪普伊弗伯爵……還有，我該怎麼向加德納.馬丁解釋我成了國王，但一點事情都沒有？」盧米安一邊思考，一邊將那5根金條分開揣入了兩側衣兜內。

他轉而望向小說家阿諾利:「你的任務是給在場某位一個吻，對象是.…...」

在阿諾利期待地望向那些美麗女郎時，盧米安指了指剛抽了口大煙槍的詩人伊萊特:

是我們的詩人。

短暫的靜滯後，某位賓客吹起了口哨，其他人也開始起哄。

阿諾利不甘不願地站了起來，嘟噥著說道：

我真不想和那個口臭的家夥接吻，換成馬倫我都可以接受…….

雖然如此排斥，但他還是遵從了命令，在伊萊特的嘴唇上輕輕吻了一下。

伊萊特渾不在意，「嗬嗬」笑道:「我能感覺到你的僵硬，阿諾利，振作點，別像個沒見過世面的鄉下人。」

盧米安面無表情地看著、聽著，注意力大部分放在了那盤旋的瘋狂精神上。

雖然它沒有嘗試侵入在場哪位的身體，但受它影響，所有人都變得有點躁動，情緒也出現了不穩定的跡象。

平時喜歡開玩笑也樂意被人開玩笑的小說家阿諾利聽到伊萊特的調侃後，表情一冷，似乎想拿起桌上的餐刀，給對方一下。

他最終忍耐住了那種沖動。

盧米安懷疑，那股瘋狂氣息不離開不消散的情況下，隨著遊戲的推進，參與者們會越來越煩躁，越來越易怒，越來越嗜血。

就在這個時候，城堡某處響起了一聲尖利的、恐懼的慘叫。
第一百零七章 送走

充滿恐懼情緒的尖利慘叫傳入了大客廳內每一位賓客的耳朵，讓他們心靈一顫，不可遏製地感覺害怕。

畫家馬倫對此很是敏感，蒼白不太健康的他望向普伊弗伯爵，關切問道：「發生了什麼事情？」

此時，普伊弗伯爵正微皺眉頭，略顯疑惑。

聽到馬倫的問題，他回過神來，輕鬆自然地笑道:「可能出了點意外，我讓仆人去問問具體的情況，放心，這影響不到我們，能有什麼事情？

說完，普伊弗伯爵示意待在大客廳一角的貼身男仆前往慘叫發生的地方。

然後他對所有賓客道:「繼續，繼續。」

說話的同時，這位索倫家族的成員將目光投向了盧米安。

從獻上金條開始，他就一直在觀察這位「皇帝」的一舉一動和細微表情，想弄清楚為什麼是他吃到了有金幣的那塊國王餅而不是自己。

盧米安忍受著彌漫於自己體內的少許瘋狂，望向畫家馬倫道:「用你的屁股畫一幅畫。」

作為科爾杜村的惡作劇大王，他的武器庫裏有非常多的選擇，足以給在遊戲參與者安排一個讓他們「難以忘懷」的任務。

但這不是盧米安最在意最關切的問題，盤旋於沙發區域上空的血腥精神讓他非常擔憂。

一住://boquge

這奇異的、可怕的事物沒有因為無法侵入盧米安的身體而離開，它依舊徘徊在半空，不見一點減弱，甚至還往外散播著暴躁、嗜血和易怒。

盧米安都懷疑剛才那聲慘叫和瘋狂精神盤旋不走有一定聯系。

長相英俊但蒼白疲憊的畫家馬倫第一次聽說用屁股作畫，有點愣在那裏，不知道該怎麼辦。

小說家阿諾利等人在自己已接受過任務，不能讓別人也逃脫的想法影響」

興奮起哄，讓周圍的仆人將顏料和畫紙拿了過來，而且還主動地「幫」馬倫解

免費領幣馬倫逃避不過，只好給屁股塗上顏料，往畫紙上連續印了幾下，勉強算是完成了僅一副幼兒塗鴉般的作品。

看到這一幕，小說家阿諾利突發靈感：「我們把它裱起來，寄給那些藝術評論家怎麼樣？看看他們會對這麼一副作品給出什麼樣的評價。

「畫作署名就是‘皇帝’這個單詞，標題，嗯，馬倫，你有什麼想法？」

馬倫避著眾人，擦著屁股，想了下道:「就叫咖啡館’。」

「這有什麼意義？」《小特裏爾人》報的主編康奈爾好奇問道。

「沒有意義，剛好想到這麼一個名詞。」馬倫搖了搖頭，丟下染上顏料的手帕和軟紙，提好了褲子，「這幅畫本身就沒有意義。」

他們討論時，普伊弗伯爵的貼身男仆走回大客廳，於男主人的耳畔低語了幾句。

受暗藏的「血皇帝」瘋狂氣息影響，盧米安即使完全集中起精神，也沒能聽清楚對方在說什麼，只勉強分辨出幾個單詞：「失去……傷害……危險.…..

普伊弗伯爵表情微沉，透出些許凝重之感。

他旋即輕輕頷首，示意貼身男仆回到剛才的位置，自己則擺出一副不的模樣。

盧米安一邊觀察著這位索倫家族成員的神色，一邊竭力思索起讓那股瘋狂精神離開的辦法：

總不能等到所有人都完成了指定的任務吧？不，還缺了一步，上次的國王餅遊戲結束時，獻給佛蒙達.索倫的那塊國王餅被普伊弗伯爵吃掉了…….

想到這裏，盧米安將目光投向了還在餐盤內的那塊祭品，然後前傾身體，探出右手，將它拿起。

對此，普伊弗伯爵沒有任何疑問。

在他看來，「夏爾」要是不去拿那塊祭品反而有問題!

幾乎是同時，盤旋遊走散發著負面影響的瘋狂精神仿佛受到了挑釁，猛地固定在了盧米安的頭頂上方。

它傾瀉出種種負面情緒，就像在詛咒這個膽敢吃掉自己祭品的卑微人類。

盧米安感受到了憤怒、憎恨和想要撕裂自己靈魂般的咬牙切齒。

他不僅沒有害怕，反而露出了笑容。

這說明他做對了!

要是那股瘋狂的精神對他取走祭品的行為沒有太大反應，他都不知道該怎麼阻止對方繼續徘徊於眾人的頭頂了。

這也不表示一定能成功，說不定還有危險，但至少比國王餅遊戲參與者們越來越易怒嗜血，最終互相殘殺要好。

到時候，盧米安還可以「傳送」逃離，而其他人，除了普伊弗伯爵，估計沒誰能活下來。

當然，他把祭品吃掉後，會不會出現異變，帶來新的危險，他也無法預知，但現在這種情況，做總比沒做好。

對國王餅遊戲的參與者來說，若盧米安沒做嘗試，他們必死無疑，做了則還有不小的希望。

盧米安將那塊作為祭品的國王餅湊到了嘴邊，咬了一大口下來。

那股瘋狂的精神愈發憤怒和暴戾。

它也不到其他人頭頂徘徊了，就在盧米安腦袋上方盤旋，時而想要落下，時而試圖撕碎目標，但又都礙於亞利斯塔.圖鐸的氣息，本能停止。

又是一聲慘叫驟然響起。

這來自紅天鵝堡某個地方，和之前那聲慘叫不屬於同一個人。

剛才是男性，現在是女性。

普伊弗伯爵眼皮一跳，笑了笑道:「應該是收拾意外狀況的仆人被一些比較可怕的畫面嚇到了。

文學評論家安永等賓客都接受了這個解釋。

一方面，他們是客人，對城堡內發生的事情無權過問，而另一方面，他們逐漸沉浸在了國王餅遊戲裏，有點狂熱，有點急躁，有點焦慮，對別的事情不像之前那麼關注。

盧米安一口一口地吃起作為祭品的那塊國王餅，把那股瘋狂精神無形的憤怒和詛咒當成了於耳畔奏響的音樂。

和他每次獲取恩賜時聽到的那些恐怖囈語相比，這就是交響樂隊的美妙演奏。

在沒法真正發出聲音，又不敢侵入他身體的前提下，那瘋狂的精神僅能間接影響他的情緒和狀態。

這個過程中，盧米安還分心安排著不同人的任務，發現參與者們眼裏只剩下遊戲。

城堡內時不時發出一聲慘叫，讓人毛發聳立，背脊發冷。

終於，盧米安啃完了祭品，盤旋於他頭頂的那股瘋狂精神戛然停止。

下一秒，它神秘地消失了，仿佛憑空蒸發。

國王餅遊戲的參與者們依舊顯得狂熱，但已不再那麼易怒和暴躁。

盧米安悄然吐了口氣，側頭對身旁的愛洛絲道：「跳一段扭扭舞，不會就找別人教。

比起本身就充滿性暗示的康康舞，扭扭舞只要不是男女對跳，就顯得相對正常，只是看起來比較滑稽。

愛洛絲放鬆下來，離開座位，不太熟練地扭動起身體。

眾人大笑聲裏，盧米安又給剩餘的參與者安排起任務。

等到全部參與者都輪了一遍，他才直起身體，用一種俯視所有人的姿態道：「最後一個任務:

「保守秘密，不能將今天的遊戲情況告訴任何人。

「是，皇帝陛下！」還沉浸在遊戲氛圍內的愛洛絲、洛朗特人齊聲回應，神態恭敬。

當然，這也有盧米安身上還殘留著些許「血皇帝」氣息暗中影響的原因。

看到每個參與者都呈現出一種本能的服從，盧米安悄然吐了口氣，露出笑容道:「今天的遊戲到此結束。」

普伊弗伯爵隨之站起，笑著做了個請的手勢:「我們現在去餐廳。

從客廳到餐廳必然會經過城堡主建築的大廳，已恢復正常的盧米安眼角餘光看到幾名男仆和女傭在靠近走廊的位置忙碌。

他們正用拖把清理一片泛紅的水痕。

泛紅……盧米安眼皮微跳，收回了視線。

等到晚餐結束，眾人相繼告辭，盧米安也找到普伊弗伯爵，笑著拿出了那五根沉甸甸的金條。

普伊弗伯爵搖了搖頭：

「既然是我提議的遊戲，那我就得遵循規則，你是看不起我，覺得我缺這三萬費爾金嗎？

「這是禮貌。」盧米安微笑回應，沒有謙讓，動作迅捷而流暢地將金條塞回了衣兜。

按照約定，他讓詩人伊萊特坐上了自己那輛四輪四座馬車，並以隨身攜帶的鈔票有限為借口只給了對方3000費爾金。

伊萊特完全不在意，放好鈔票，聊起自己的美學觀。

等到馬車駛動，盧米安開口問道:「你去哪個區？

「送我到聖心修道院就行了。」伊萊特笑容滿面地說道，「我去那裏找個朋友，得到的詩人總是會找朋友大喝一頓。

聖心修道院啊……盧米安輕輕頷首，提高聲音，吩咐了車夫一句。

沒多久，馬車抵達了那座美麗如同油畫的修道院，哪怕在黑暗的夜色裏，墻壁表面那些金色也映著緋紅的月光，顯得異常夢幻。

目送伊萊特走入修道院後，盧米安吩咐車夫返回紀念堂區的泉水街。

噠噠噠的馬蹄聲裏，一片片樹林、一塊塊良田被甩在了後方。

突然，忒爾彌波羅斯恢弘層疊的嗓音回蕩在了盧米安的耳朵內：「有個危險的生物在跟蹤你，從紅天鵝堡開始。

「它充滿敵意，即將發動攻擊。

危險的生物……盧米安瞇了瞇眼睛，冷靜打開車廂之門，輕鬆跳了下去。

他對著車夫，用之前扮演皇帝殘留的威嚴道：「你到前面那個小鎮等我。

車夫猶豫了兩秒，最終還是選擇聽從命令。

盧米安一邊目送著他和馬車離去，一邊不慌不忙地從手裏提著的公文包內取出了「拷打」拳套，平靜隨意地將鐵黑色的它們戴在手上。

附近的樹林霍然變得更加黑暗，流經此地的小河仿佛染上了血液般的紅色。
第一百零八章 蠟像

那條染上血色的河流內，緩慢爬出了一道身影。

不知為什麼，盧米安就像遭受了震懾，思緒變得遲緩，竟沒有立刻發動攻擊，眼睜睜看著那道身影爬到了岸上。

那是一個陌生的男人，臉龐僵硬而陰鬱，身上的衣物被水泡得出現了軟化跡象，讓盧米安第一時間就發現那是和血肉融合在一起的。

這是一尊蠟像，一尊活過來的蠟像!

蠟像的身上溢出了一滴滴鮮紅的血液，它們和往下滑落的河水混雜在一起，不斷地砸於岸邊野草之上。

滴答滴答的聲音裏，蠟像淺藍的眼眸在白色的基底內輕微轉動，模糊地映出了盧米安的身影。

僅僅只是被它這麼看了一眼，盧米安的腦海就變得空白，仿佛拒絕和它對視，並遭遇了強烈的壓製，身心皆不敢反抗。

轉瞬之間，源於求生本能的危險直覺在盧米安心裏冒出，越來越明顯。

終於，它們徹底爆發，壓過了別的情緒和狀態。

盧米安的視線一下恢復。

此時此刻，他的眼裏，那張陰鬱呆板眼仁僵硬的蠟像臉孔和自己的距離已不到一米，那不斷滴落著血液的蒼白手掌五指張開，根根都如同利刃，猛地刺了過來。

盧米安已來不及做別的反應，只能下意識抬起右掌，擋在臉前。

砰的聲音裏，那銳利超過匕首的蒼白手指被鐵黑色帶短刺的「拷打」拳套擋住了。

而沒被拳套阻隔的地方，蠟像的手指洞穿了盧米安的掌緣，在他的臉上留下了一個明顯的傷痕。

要不是他及時掙脫了那種震懾，這一擊就能刺破他的顱骨，貫入他的大腦。

熟悉的疼痛讓盧米安更加地清醒，左手緊緊握起，帶著點燃的赤紅火焰，以擺拳的姿態全力轟向了那尊蠟像的側臉。

與此同時，他臉露笑容，右掌內握，依靠血肉的阻隔滯澀住了蠟像右手的回縮，短暫禁錮住了它的閃避。

「拷打」拳套將蠟像的腦袋打得歪歪斜斜，表面的鐵黑短刺吻在了堅硬的臉上。

製造出一道道由深變淺的誇張劃痕。

而這蠟像竟然如真人一樣流下了鮮紅的血液，可裂處的傷口不見半點肉的質感，只有蠟的層層堆疊和被火燒融般的軟化。

緊接著，蠟像淺藍的眼眸凸出了一根根血色的細管，從內到外張揚起強烈的嗜血欲望。

這讓它比之前更加生動，更像活人了。

盧米安之前選擇「拷打」拳套，是因為它屬於自身最強力的神奇物品，而敵人是忒爾彌波洛斯口中的危險生物，不能有絲毫大意，但他沒想到的是，跟蹤者不是活人，而是一尊蠟像。

這樣一來，「拷打」拳套喚起某種欲望或情緒的能力似乎就無法產生效果了。只能作為防禦性的武器來使用。

若非剛才遭遇了詭異的震懾，盧米安已經將拳套取下，丟到一旁，換用「體面」胸針了，而現在，敵人近在眼前，他只能將就著使用「拷打」，但重點變成了「注火」，連「哼哈之術」都不敢用，怕對類似的東西沒有效果。

再次讓盧米安意外的是，剛才那一拳居然激發出了蠟像的嗜血欲望。

對方好像還在某種程度上活著，有微弱的、屬於自身的情緒和欲望!

「還活著就好！」盧米安臉上的笑容更加明顯了。

他收回右掌，忍著疼痛，又是一記帶著赤紅火焰的擺拳將蠟像的腦袋人了原本的位置。

嗜血欲望變強的蠟像沒有試圖拉開距離，再次使用那種震懾，本能地、瘋狂地和盧米安做起近身格鬥。

這正合盧米安的心意，他鐵黑色帶根根短刺的拳套包裹著赤紅的火焰，以迅猛短打的姿態，不斷地和蠟像的胳膊、手臂、拳頭、肩膀、軀乾、腦袋碰撞著。

這每一拳都不算非常強力，要的就是一個「高頻」!

砰砰砰，啪啪啪，盧米安戴著「拷打」的雙拳拖曳著赤紅的火光，將一點也不呆板甚至非常靈巧且具備出色格鬥技巧的蠟像壓製得沒法使用別的能力。

他的雙腳間或前踩，時而提膝，應對著來自下方的攻擊。

也就是十幾二十秒的時間，那尊蠟像霍然停滯，體內發出了虛幻的爆炸聲。

它眼眸內的那些毛細血管完全炸開，將淺藍染成了鮮紅，它的腦袋隨之出現了一道道從內往外的裂縫，和「拷打」製造的傷痕貫通在了一起。

「欲望引爆」！

盧米安超高頻率的攻擊下，「拷打」拳套的「欲望引爆」效果被觸發了！

看到這一幕，盧米安收回雙拳，靜靜看著那尊蠟像血色的眸子凸顯出痛苦的情緒。

兩滴偏紅的淚水在它的眼角緩慢成形，往下滑落。

蠟像張開了嘴巴，仿佛想說點什麼，卻發不出聲音。

轟隆隆!

它體內出現了沉悶的爆炸，全身上下都裂開了誇張的傷口。

一股股赤紅的火焰從那些地方躥出，將這尊蠟像徹底點燃。

「注火」！

劇烈的燃燒裏，蠟像飛快變軟，身上盡是染血的粘稠液滴。

撲通！

它倒在了地上。

這到底是什麼怪物？盧米安凝視了十幾秒，從「獵人」的角度出發，直覺地判斷獵物應該析不出非凡特性。

這個過程中，他拾取起了公文包，將「拷打」拳套放了回去。

盧米安不再耽擱，轉過身體，走向這片樹林之外。

他的背後，一道道赤紅的火焰騰躍，灼燒起他滴落的血液。

熾烈的火光裏，那尊蠟像已融化得不成人形，而盧米安的身影一步步變淡，驟然消失在了不遠之處。

「靈界穿梭！」

他為了避開「拷打」拳套帶來的邪神注視和危險生物，直接轉移位置，「傳送」去了前方小鎮。

那是他提前勘察過的，掌握了靈界坐標的地方。

又過了幾十秒，只剩少許火焰還在燃燒的林中道路上，一片殘破的、凋敝的荒野忽然鋪開。

那裏的雜草逐漸茂盛，一道套著白色長袍的身影飛快勾勒了出來。

那身影戴著淺色的面紗，腹部明顯凸起，身上流轉著實質的母性光輝，儼然便是「夜遊會」的「月女士」。

「月女士」將目光投向了已徹底融化的染血蠟像，看著赤紅的火焰在那裏靜靜跳躍。

審視了十幾秒後，這位女士連同殘破的荒野瞬間消失不見。

紅天鵝堡內，主建築的某個房間裏。

穿著紅色襯衫和黑色窄褲的普伊弗伯爵坐在淩亂的桌子後，冷漠地注視著前方擺放的一顆蠟像人頭。

那人頭雕刻得和真人沒什麼區別，眼眸淺藍，頭發偏黑。

無聲的等待中，普伊弗伯爵顯得有點焦慮，時不時拉扯領口，改變坐姿，甚至解開了襯衫最上方的那顆紐扣，就像周圍的空氣異常稀薄，讓他不太能順暢呼吸一樣。

時間一分一秒流逝間，那顆蠟像人頭突然發出了喀嚓的聲音。

它一下裂成很多塊，每一塊都呈現出高度融化的狀態。

普伊弗愕然站起，瞳孔瞬間放大。

他的眼睛裏，一根根細小的血管凸顯了出來，破裂了不少，染出了一片鮮紅。

「被乾掉了？」普伊弗又驚又疑地無聲自語起來。

夏爾.杜布瓦比他預想得還要神秘，還要強大！

就算他本人不是，他背後的隱秘勢力也是!

普伊弗伯爵來回踱起了步，表情頗為沉凝。

盧米安「傳送」到前方小鎮後，沒立刻露面，而是待在暗處，默算起時間。

等他覺得「獵人」以奔跑的方式足以從那片樹林抵達這裏後，才真正進入小鎮，找到車夫，返回了紀念堂區泉水街11號。

擺著眾多 書架的房間內，盧米安望著手拿雪茄的加德納.馬丁，坦然說道:

「我被襲擊了。

這是瞞不過老大的。

「嗯？」加德納.馬丁用鼻音表示了疑問。

盧米安用非常坦誠的姿態從自己在普伊弗伯爵之後挑選國王餅，卻感受到瘋狂精神盤旋，試圖入侵開始，一直講到了自身用「注火」炸毀融化了那尊蠟像，並展示了手上和臉上的傷口。

他沒提的是「他知道瘋狂精神為什麼不真正占據自己的身體」和使用了「拷打」拳套這兩點，將前者歸結於自身還不了解的原因。

加德納.馬丁抽著雪茄，靜靜聽著，對盧米安沒被瘋狂精神侵入身體竟一點也不意外。

他要是感覺意外，表現出了懷疑，盧米安會當機立斷「請」K先生過來，共同清除這個「鐵血十字會」據點。

加德納.馬丁拿著已經少了一半的雪茄，微笑說道:「看來我們‘鐵血十字會’的正式成員都比普伊弗更受他那位先祖的精神青睞，但又讓它畏懼。」

意思是，遭受過市場大道13號那棟建築內詭異汙染的非凡者？即使沒有「血皇帝」的氣息，那股瘋狂的精神也不會侵入我之外的「鐵血十字會」正式成員？也不知道是真還是假，要不，老大你去試試？盧米安忽然有點想慫恿加德納.馬丁去和普伊弗伯爵玩國王餅遊戲。

「現在我確認了一件事情。」加德納.馬丁的表情迅速變得嚴肅，「那位索倫家族的先祖，也就是佛蒙達.索倫，還沒有真正死亡，還以我們暫時無法理解的狀態活著。」
第一百零九章 主要任務

盧米安不太明白加德納，馬丁是靠什麼確定佛蒙達.索倫還沒有死亡的，但看樣子對方也不打算解釋，所以只好放棄了追問。

他現在只關心一個問題:「那我的任務算是結束了？

很顯然，結合普伊弗伯爵喜歡給認識的朋友弄蠟像人頭和剛才襲擊自己的是一尊蠟像這兩點，盧米安相信自己已經被對方懷疑，再和他接觸會有很大的危險。

加德納.馬丁緩緩搖頭：「不，還要繼續。

他拿著雪茄，站了起來，往落地窗方向踱了幾步道：「你在普伊弗後面挑選卻成為了國王這件事情，肯定會讓他懷疑你的來歷，但他會更想弄清楚發生那件事情的真正原因，後續那尊蠟像的襲擊也主要是為了這個。

「所以，他還會邀請你，用不同的方式試探你，榨取出你隱藏的秘密，對我們來說，這就是機會，確認佛蒙達等索倫家族先祖真正狀態的機會。

「而借此，我們可以掌握這個曾經異常強大的家族逐漸衰落的原因，這對同樣以獵人’途徑為主的我們有非常重要的意義，是我們當前的主要任務。

「簡單來說就是，現在的索倫家族就像那個紅天鵝堡，早就年久失修，但又隱藏著很多的秘密，有足以震懾窺探者的衛隊，我們要做的則是摸清楚城堡的防禦漏洞，確認那些秘密會不會對我們造成致命的威脅，然後找機會突破守衛，繞開陷阱，拿走寶藏。

「放心，普伊弗之後的邀請，我都會暗中提供保護，你需要承擔的風險並不大。

盧米安思索了一下道：

「長官’，你之前說我們的主要任務是找到第四紀那個特裏爾的真正入口。

網址p://m.

這主要任務怎麼說變就變？

加德納.馬丁抽了口雪茄，露出了笑容:「這兩件事情本身就存在一定的關聯，是為同一個目的服務的，但你暫時不需要知道。

什麼目的？也就是說，「鐵血十字會」當前的重心在探索地底，尋找第四紀那個特裏爾的入口和調查索倫家族這兩三百年來逐漸衰落的原因，想辦法從他們那裏咬下一塊肥肉？根據K先生的說法，索倫家族衰落的其中一個原因是有段時間連續瘋掉和死去多位重要成員……我和加德納，馬丁主要負責索倫家族方向，包括「督導」奧爾名成員探索地底？盧米安對「鐵血十字會」近期的計劃有了較為清晰的認知。

而這也是他的主要任務。

當然，他只知道要做什麼，不明白為什麼這麼做。

「是，‘長官’。」盧米安沒再多說，應承了下來。

他隱隱有種預感，這將是他消化掉「縱火家」魔藥，在「獵人」途徑上更進一步的機會。

要知道，根據「魔術師」女士的說法，索倫家族是曾經擁有「獵人」天使的強大勢力。

加德納.馬丁沒問普伊弗究竟獻給「國王」多少黃金，示意盧米安可以離開，等待那位空頭伯爵的下一次邀請。

穿過重新修葺的大廳時，盧米安看見同為「鐵血十字會」正式成員的管家福斯蒂諾領著一位套著黑色鬥篷的人進來。

那人個子中等，不到一米七五，衣著較為寬鬆，又裹得嚴嚴實實，讓人看不清楚他的具體容貌和身材特征。

盧米安只能依據他走路的姿勢、身高的情況、步伐的大小，初步判斷是位男性。

福斯蒂諾對盧米安點了點頭，算是打過招呼，然後領著那位神秘人士匆匆通過大廳，進了加德納.馬丁的 書房。

會是誰？深夜過來討論什麼事情？盧米安收回視線，思緒紛呈地離開了市場區，亂街，金雞旅館。

盧米安上到二樓後，忽然加重腳步，踩出了咚咚咚的聲音。

他慢悠悠回到207房間，點燃電石燈，轉過靠背椅，坐了下來，微笑望著虛掩的房門。

過了二三十秒，201房間方向傳來了輕微的腳步聲。

那腳步聲先猶疑後堅定，很快抵達了207外面，輕輕敲響了房門。

「請進。」盧米安微抬下巴道。

來者果然是洛朗特，他套著亞麻襯衣和黑色長褲，與每次外出時的正式截然不同。

反手關上房門後，洛朗特望著盧米安道：「杜布瓦先生，我想向你借500費爾金。」

盧米安怔了一下，有點沒預料到這個發展。

他以為這家夥是來求肯自己不要戳穿他真正身份的。

誰知道，居然跑來借錢!

「為什麼需要500費爾金？」盧米安的表情沒有任何變化。

洛朗特嗓音略沉地說道：

「我即將成為《小特裏爾人》報的副主編之一，雖然只是資歷最淺的那個，但也不能繼續住在這裏了，我得定期邀請同事們到家裏聚會，和他們建立起良好的關系。

「所以，我想借500費爾金去天文臺區、紀念堂區這種地方租個好的公寓，帶我媽媽搬過去，抓緊時間讓她學會怎麼舉辦一場小型宴會。

「等我領到了薪水，我會分期歸還欠款的，利率您覺得多少比較好？」

這既是借錢鞏固工作，也是主動將把柄遞給我，順帶給我點好處，讓我不至於破壞他的好事……盧米安高看了洛朗特一點，若有所思地輕輕頷首道：

「我不需要利息，你在《小特裏爾人》報肯定能接觸到一些值得關注或者令人詫異的新聞、消息和，我希望你定期整理，給我一份。」

盧米安一邊說一邊拿出錢包，點數出5張面額為100費爾金的鈔票：「今年內還上就行了。

洛朗特暗自舒了口氣道:「沒有問題。

目送這位投機者寫下欠條，離開207房間後，盧米安從衣兜內掏出了普伊弗伯爵獻上的5根沉甸甸金條，在手裏拋了一下。

有了這筆意外之財，他已經攢到了價值7.5萬費爾金的黃金，同時還有未兌換成黃金的2000費爾金和剩餘的4000費爾金活動經費。

「用不了多久就能完成盔甲幽影’的契約，再次召喚它了……」盧米安把玩了一陣金條，將放「拷打」拳套的公文包留在了靠背椅位置，自行洗漱上床，等待那必然到來的噩夢。

渾渾噩噩間，盧米安又一次看見了外墻呈米黃色沾著陳年血液的紅天鵝堡。

處在茫然狀態的他走了進去，抵達了玩國王餅遊戲的那個大客廳。

愛洛絲小姐、畫家馬倫、《小特裏爾人》報主編康奈爾等經常參加普伊弗伯爵宴會的賓客都坐在沙發區域，仿佛正等待盧米安駕臨。

而洛朗特和另外幾名賓客的臨時女伴都不在此地。

這讓現場看起來像是另外的或者過去的沙龍。

盧米安一步步靠近著沙發區域，普伊弗伯爵等人相繼站起，恭敬侍立。

「下午好，國王陛下。」他們齊聲問候。

盧米安近乎本能地冷酷掃了他們一眼:

普伊弗伯爵等人怔了一秒道：

「皇帝陛下！

盧米安輕輕頷首，坐到了單人沙發上，看著這些賓客圍繞自己坐下。

他們漫無邊際地閑聊著，話題發散而模糊。

突然，小說家阿諾利抬起右手，抓了抓自己的臉龐。

刺啦一聲，他撕下了一大塊皮膚，讓蠕動的血肉和發黑的細管呈現了出來。

幾乎是同時，畫家馬倫等人或直接拿起餐刀捅向自己的心臟，或撕咬起身旁同伴的脖子。

轉瞬之間，整個客廳變得異常血腥，處處都是駭人的場景。

盧米安思緒一震，眼前所見立刻發生了變化。

他置身於城堡另外一處大廳內，在無數根點燃的白色蠟燭簇擁下，守護著一具棺材。

那棺材由青銅打造而成，表面已銹跡斑斑，不知在這裏安放了多少年。

盧米安心裏升騰起了失去至親失去依靠般的悲傷和無助，緩慢地伸出右手，試圖摩挲那具青銅銹棺。

就在這時，棺材的蓋子吱呀一聲往旁邊打開，露出了一道幽深的縫隙。

一只深紅近黑血管根根凸顯的手掌猛然伸了出來，掌心握著一顆乾枯到極點但溢出些許血液的心臟。

那心臟還在輕輕地、微不可見地收縮膨脹著。

看到這顆乾枯心臟後，盧米安的思緒飛快混亂，染上了一定的瘋狂。

他右掌微微一熱，猛然從夢中醒了過來。

對於噩夢，他一點也不驚訝和慌張，邊平復本能加快的心跳，邊回憶起噩夢中的種種細節。

漸漸地，盧米安皺起了眉頭。

在第一幕場景裏，絕大部分國王餅遊戲參與者最終都瘋了，他們或自殘或殘害起別人，但有三個例外，直至場景變化，都還算是正常人。

那一個是盧米安自己，一個是普伊弗伯爵。

還有一個是盧米安沒有想到的:

那位愛洛絲小姐!

她不像表現出來的那麼拘謹乖巧啊，也有自己的秘密……盧米安無聲笑了笑。

至於第二幕場景內的青銅棺材、亡者屍體、乾枯心臟分別代表什麼，他完全解讀不出來，只能猜測這也許和索倫家族的秘密有關。

和上次一樣，盧米安這晚又做了好幾次噩夢，但夢的清晰程度和完整情況是逐漸下降的。

快到天亮的時候，噩夢完全不見了。

起床後，趁著記憶還清晰，盧米安趕緊將這些情況寫成 書信，寄給了「魔術師」女士。

第一百一十章 再次召喚「盔甲幽影」

過了一刻鐘，「魔術師」女士回了封較為簡短的信：「鐵血十字會’對索倫家族衰敗原因的追查和我之前的一些推測有明顯矛盾，看來他們宣稱的和他們實際擁有的未必等同，也許只是掌握了某些關鍵情報，讓他們能在具備相應條件後，達成想要的目標，而其中一個重要條件繞不開索倫家族。」

讀到這裏，盧米安的太陽穴都有點脹痛，「魔術師」女士看似說了一堆，但關鍵部分總是含含糊糊，自己每一個單詞都能讀懂，組合在一起就弄不清楚是什麼意思了:「鐵血十字會」實際擁有的是什麼，宣稱的又是什麼

盧米安揉了揉額角，繼續往下閱讀:

「對你來說，這既是危險，也是機會，調查清楚索倫家族衰敗的真相也是我所期待的，這是‘愚者’先生給我們‘塔羅會’的長期任務，正像‘聖杯二’接觸魔女教派，確認原初魔女’的狀態一樣，不用著急，慢慢來，即使用年為單位來完成，也沒有關系。」

…….」盧米安看得愣了一下。

芙蘭卡的大阿卡那牌「審判」女士同意她接觸魔女教派在盧米安的預料之中，但確認「原初魔女」的狀態是什麼可怕的任務？

那可是一位真正的神靈啊!

按照盧米安這段時間從各個渠道學到的知識，神靈不僅不能直視，了解池具體的情況也是一件非常危險的事情。

至於以宿命為名的那些邪神，較為清楚地知道們的存在這件事情本身就等於汙染。

長期任務…..得等芙蘭卡成了半神才有可能完成的任務？盧米安若有所思地將目光投向了回信的最後一段話:

「你的重心就放在這件事情上，需要幫助又沒有其他辦法的時候可以提前寫信告訴我，至於‘極光會’那邊，你就不要參與別的任務了，以‘鐵血十字會’這條線為主，我相信K先生能夠理解。」

網址p://m.

「魔術師」女士之前給我的任務是加入「極光會」，一步步取得K先生的信任，她最終的目的應該是想讓我成為一位神使，「鐵血十字會」相關只是完成這個任務的必要前置，而從她現在的語氣看，主次改變了，要以「鐵血十字會」的事情為主了……盧米安從這封回信裏解讀出了一個相當重要的信號。

赤紅火焰冒出，燒掉手中信紙後，盧米安背負挎包，將「拷打」拳套放了進去，然後直奔白外套街。

他在那裏隨意找了家咖啡館，用起早餐。

一直到快九點，盧米安才砰砰砰拍響了601公寓的房門。

芙蘭卡這次沒有抱怨被吵醒，她看起來還沒有睡，表情慘淡，憂心忡忡。

一看見盧米安，她就抓了抓還未紮成馬尾的偏亞麻色長發道：「你絕對想不到，我接了一個死亡任務!

「確認‘原初魔女’的狀態？」盧米安笑了起來。

感覺芙蘭卡是自願的後，他完全不替對方擔憂了。

「你怎麼知道？」芙蘭卡一臉驚訝。

「你想聽真話還是假話，假話是我占卜出來的，真話是我剛向我的大阿卡那牌匯報了最近的情況，她提到了你的選擇。」盧米安走至長沙發前，放鬆地坐了下去，「簡娜呢？

芙蘭卡恍然大悟，隨口說道：

「去老鴿籠了。

「自從要回她爸爸的賠款後，她就沉迷在教唆別人這件事情上了，昨天才挖我的墻角，教唆了一個合同到期的女配角轉至紀念堂區一家劇場，好吧，收入是多了不少，可直接給我提也能漲薪水啊，老鴿籠最近的收益還是不錯的。」

這樣的教唆挺好的，而走一位配角還能給那些演員學徒機會，比如簡娜，比如曾經的那些舞女。

她倒沒有真的埋怨簡娜，因為簡娜提前問過她的意見，得到了她的允許簡單說完這件事情，芙蘭卡嘆了口氣道：

「審判’女士只是讓我和魔女教派接觸，在控製住自身欲望和精神狀態的前提下，利用她們的資源提升自己，並注意她們的動向，掌握她們近期的計劃，等到我真正有了神性，成為了聖者，再考慮確認‘原初魔女’的狀態，嗯，通過魔女教派的動向、她們近

期的計劃和向‘原初魔女’祈禱時的反應，其實也能推測出一些情況。」

「你不是煩惱任務啊？」盧米安挑了下眉毛。

芙蘭卡「哎」了一聲:

「是在煩惱任務，但煩惱的是那樣一來，我序列4還得是魔女，沒法變回男人。」

「可以等序列3啊。」盧米安一臉輕鬆地說道。

「也是，雖然那會更難。」芙蘭卡已經想通了這件事情，轉而問起盧米安為什麼突然向「魔術師」女士匯報。

盧米安將昨天在紅天鵝堡的經歷和加德納.馬丁的話語大致提了提，沒講具體的細節。

芙蘭卡認真聽完，思索了幾秒道：

我們兩個現在的任務加起來就是「獵人’、‘魔女’途徑相關勢力的秘密和動向啊。

「塔羅會’對這方面的事情似乎很在意……..

盧米安笑了笑：

「這樣我們才有機會。」

芙蘭卡「嗯」了一聲，突然想起一事:

「你說你命令那個普伊弗伯爵給了你多少黃金？」

「3萬。」盧米安如實回答。

芙蘭卡眼睛一亮：

「你現在有多少黃金了？」

「7.5萬，隨時還能再加6000。」盧米安沒有隱瞞。

芙蘭卡的笑容一下變得燦爛：

「那我先借你2.5萬，不要利息的!

「我們今晚就召喚那個‘盔甲幽影’，爭取在下周的聚會前弄清楚一些事情。」

「你有2.5萬費爾金了？」盧米安略感詫異。

他記得芙蘭卡為晉升「歡愉魔女」花光了積蓄。

芙蘭卡頗為得意地說道：

「幫你對付紀堯姆.貝內我拿到了2萬費爾金，而加德納.馬丁最近很快樂，讓我自己處置老鴿籠和那些舞女的大部分收益，嘿嘿，‘審判’女士還給了我1萬的活動經費。

賺錢速度不比我慢啊……盧米安知道老鴿籠劇場和那些舞女賺取的利潤雖然比不上微風舞廳，但也絕對不少，芙蘭卡如果能拿大部分，每個月會有兩萬左右的收入。

他點了下頭道：

「好，今天晚上11點就去上次那個地方舉行召喚儀式。」

芙蘭卡的喜悅溢於言表:

「我現在就安排人去換2.5萬的黃金。」

深夜，裏斯特碼頭，被燒毀的那棟建築內。

芙蘭卡看著盧米安布置祭壇，將所有黃金都擺了上去。

她沒有選擇置身於「靈性之墻」外面，留在了同伴的身旁。

盧米安依次點燃蠟燭，滴上精油，往後退了一步道:

「不屬於這個時代的‘愚者’;

幾乎是同時，芙蘭卡跟著誦念起「愚者」先生的尊名，以免被儀式的力量誤傷。

很快，淡薄的迷霧和湧動的危險裏，盧米安念出了最後一部分咒文:

「我！

「我以偉大‘愚者’的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的靈，眾多幽影的組合體，盧米安.李的契約生物。」

騰起的燭火裏，布滿神秘花紋的虛幻大門勾勒而出，那道穿著魚鱗般漆黑盔甲的模糊幽影走了出來。

和上次一樣，那每塊鱗片上都似乎鎖著一張臉孔，屬於不同生物的臉孔。

真是魚鱗甲啊……芙蘭卡看得目不轉睛，既期待又忐忑。

這讓她都忘記了彌漫於周圍的不安和「盔甲幽影」洋溢出的明顯惡意。

盧米安望著「盔甲幽影」，用赫密斯語道：

「我將履行契約，向您獻祭價值10萬費爾金的黃金。」

坦白地講，對於價值10萬費爾金的黃金這點，他有些疑問，因為費爾金兌換黃金的價格是有微小波動的，所以，是按照簽訂契約時的兌換價格準備，還是以現在的情況來，他完全無法確定，只好多換了價值1000費爾金的黃金備用。

隨著盧米安的話語結束，擺在祭壇上的金條金飾等物霍然崩解，化成一點點金粒，飛向了神秘虛幻的大門。

它們大部分落在了「盔甲幽影」的身上，少數穿過敞開的虛幻大門，不知去向。

「盔甲幽影」魚鱗般的漆黑盔甲表面有近五分之一慢慢染上了金色，不再陰沉黯淡，

變得神聖澄澈。

芙蘭卡看得眼睛都直了。

她腦海內閃過了一些屬於原本世界的傳說和名詞，無聲自語道：

「這是，重塑金身？

她記憶中的金身指的是神像表面刷的金粉或者蓋的金箔，有時也代指有神性或者有成就者的特殊身軀，而盔甲幽影的表現就像是一尊破爛的神像重新給自己塗上金粉。

等到祭壇上的黃金全部消失，盧米安感覺契約已獲得了完整的履行。

他抓住機會，用赫密斯語幫芙蘭卡問道:

「您來自哪裏？

盔甲幽影」張開了嘴巴，嗓音低沉威嚴但陰森虛渺地說了一句話。

然而，盧米安一點也沒有聽懂，只能略顯茫然地看著「盔甲幽影」走回虛幻大門後。

等到召喚儀式徹底結束，盧米安側頭望向芙蘭卡，發現這位同伴正怔怔出神，眉頭微皺，表情迷茫。

他心中一動道：

「你聽懂了‘盔甲幽影’的回答？」

芙蘭卡緩慢點頭：

「他用的語言和我故鄉的語言很接近。

「他說的是.

芙蘭卡頓了一下，又茫然又疑惑地自言自語般道：

「血天子擾亂地府，冥道人舍身入河。」
第一百一十一章 初步的推測

雖然芙蘭卡說的是因蒂斯語，但盧米安還是聽得糊裏糊塗，完全不明白是什麼意思，表達了什麼。

他環顧了一圈，見這棟被燒毀的建築周圍依舊安靜，沒什麼異常，才開口說道:

「能解釋一下嗎？

芙蘭卡琢磨了好幾秒道:

「天子略等於‘皇帝’，‘道人’，嗯，你就當是厲害的非凡者。

「整句話的意思大概是，以‘血色’為稱號的皇帝破壞地獄，帶來了動亂，而以‘冥界’為稱號的道士，呃，厲害非凡者，舍棄自己的生命，進入了某條河流，目的應該是封印那位皇帝。」

以「血色」為稱號的皇帝……盧米安心中一驚：

「血皇帝'？」

他霍然回想起在「撒瑪利亞婦人泉」看到的那些畫面：

「血皇帝」的模糊身影燃燒著無形的火焰，盔甲染血而殘破；虛暗的水流重復著縮回泉眼又奔湧出來的過程；那樣的水流與周圍的淡薄霧氣結合，變成了蒼白的泉水；亞利斯塔.圖鐸的殘影在最後關頭被奇異的力量拉回了泉眼深處，雙方似乎還發生了激烈的爭依循芙蘭卡的描述，盧米安對「盔甲幽影」那句話和自己的遭遇有了新的猜測。

他若有所思地對芙蘭卡道:

一住://boquge

「我懷疑你說的‘血天子’就是血皇帝’亞利斯塔.圖鐸的殘影。」

「可為什麼‘血皇帝’的殘影會跑到我的故鄉？」芙蘭卡沒有第一時間聯想到亞利斯塔.圖鐸，但覺得盧米安的推斷有一定的道理。

特殊的魚鱗式鎧甲和源於神話傳說的「哼哈之術」本身就讓她懷疑「盔甲幽影」來自故鄉，而現在，語言也基本對上了，這讓她愈發確定。

盧米安輕輕點頭道：

「這得從我和海拉’女士去取「撒瑪利亞婦人泉’講起.…..

「你是和‘海拉’女士一起去的？」芙蘭卡咕噥了一句後，沒催促盧米安回答，聽著他繼續往下描述。

盧米安簡單講完在「撒瑪利亞婦人泉」看到的和經歷的種種細節，不給芙蘭卡發散思維的機會，直接說出了自己的猜測:

「我懷疑是‘四皇之戰’裏，‘血皇帝’沒有徹底死亡，依靠某些特殊的原因保留下了部分殘魂，而在那場神戰中，我們這個世界和你故鄉所在的那個世界被打出了一個通道，

讓你故鄉的某條神秘河流滲透了過來，被‘愚者’先生封印，製造出了‘撒瑪利亞婦人泉’。

「那河流應該和死亡、冥界等領域密切相關，處於死亡狀態的‘血皇帝’殘影被卷了進去，來回於你的故鄉和撒瑪利亞婦人泉’，乃至第四紀那個特裏爾之間。

「血皇帝’還有一定的本能想要復活，而復活的第一步是擺脫那條河流的拘禁，這個過程中，他給你故鄉的地獄帶來了動亂，屬於死亡和冥界領域的那個厲害非凡者不得

不犧牲自己，沉入那條神秘河流，以便更充分地發揮它的力量，將血皇帝’的殘影完全封印。

芙蘭卡聽得時而迷惑，時而清醒，等到盧米安結束，才又驚又疑地說道：

「你猜得好像還挺真實的，非常符合邏輯…….」

那很好地解釋了「盔甲幽影」的話語和「撒瑪利亞婦人泉」內的種種現象。

芙蘭卡沉默了一會兒又道：

一雲兒又道.

「在我故鄉，那條神秘虛幻的河流應該叫‘黃泉’。

「可我還沒穿越前，‘黃泉’和‘地府’都屬於虛無縹緲的傳說，無人能夠證實，也沒有‘血天子’、‘冥道人’相關的神話遺留……..

「難道是我平凡普通，接觸不到的原因？」

盧米安笑了笑：

芙蘭卡「嗯」了一聲，神情逐漸興奮:

「在我發現奧蘿爾是「巫師’前，什麼超凡力量，什麼惡魔鬼魂，也是不存在的。」

既然兩個世界之間有了通道，那我們回歸故鄉不再是虛無縹緲的夢想了！」

「海拉’女士說，那蒼白的泉水碰到就死。」盧米安「好心」地提醒了一句。

芙蘭卡表情僵硬了幾秒道：

那只是對現在的我們而言，也許有了神性，成了聖者，就可以接觸了。

「天使和真神的身影都被拘禁在泉水裏面。」盧米安再次做出提醒。

……」芙蘭卡白了盧米安一眼，「你煩不煩啊！比起以前沒有思路，沒有方向，沒有希望，現在好歹有一點曙光了，知道該往什麼地方奮鬥，海拉’女士去取撒瑪利亞婦人泉’的原因之一可能就是確認那條虛幻河流的情況，看它是不是‘黃泉’，不愧是‘海拉’女士，比我們所有人都更快找到線索！

盧米安微不可見地聳了聳肩膀，沒再打擊芙蘭卡高漲的情緒和積極性。

芙蘭卡興奮地來回走了幾步，忽然提出了一個疑問:

「你剛才是在問‘盔甲幽影’來自哪裏，它為什麼會說血皇帝’和冥道人’的事情？」

這答非所問啊！

會不會藏著什麼秘密？

盧米安想了下道：

「它是死亡後產生的幽影，部分能力也明顯在死亡領域……它還有擺脫拘束掙脫囚禁的沖動……結合這幾點，我認為它是被那位冥道人封印的鬼怪類生物，詢問它來自哪裏，必然繞不開‘冥道人’現在的狀態，於是有了剛才那個回答。」

芙蘭卡恍然大悟:

「有道理!

「它被冥道人’打破金身，封印了起來，所以需要搜集黃金來重塑金身，擺脫拘禁？」

見盧米安又是一臉不解，芙蘭卡將金身的定義和自己的理解大致講了講。

「這樣啊。」盧米安緩慢點頭，「以後說不定可以繼續用黃金和盔甲幽影’交易，但也不能真的讓它恢復原本的狀態，這家夥很危險，又有強烈的惡意，一旦擺脫封印，不知道會做出什麼事情。」

芙蘭卡深表贊同：

「至少得等我們晉升了序列4再考慮這件事情。」

盧米安「喲」了一聲:

「你不是說獲得神性，成為聖者是非常困難的一件事情嗎？現在這麼有信心了？」

「這不是找到目標，充滿了動力，幻想一下嗎？」芙蘭卡瞥了盧米安一眼，「十，我們是不是拿成對方的劇本了？」

她記得不久前自己才說盧米安把打開神性之門跳轉途徑想得太輕鬆了。

盧米安輕笑道：

「有奮鬥的目標和動力是好事，嗯，下周就是卷毛狒狒研究會’的聚會了，要把‘盔甲幽影和血皇帝’、「冥道人’、‘黃泉’的事情通報給其他人嗎？」

「以前我會這麼做，只是得每個人收一筆費用，但現在嘛，不弄清楚「愚人節’的問題，我可不敢分享。」芙蘭卡思索著說道，「但可以問一問涉及死亡的虛幻河流，看誰有相應的情報。」

盧米安想了下道：

「我來問。

芙蘭卡怔了兩秒，旋即明白了原因:

盧米安是和「海拉」女士一起去的「撒瑪利亞婦人泉」，由這位假扮「麻瓜」的同伴問相關情況更加合理，有前因，也有思考，完全符合邏輯。

要知道，在「海拉」那裏，盧米安和「袖劍」彼此間還不認識，芙蘭卡若貿然提及死亡河流，必然會被懷疑。

周一，芙蘭卡又一次到了夏約鎮的紅房子咖啡館。

和之前不同，她雖然還是利用「謊言」變成了黑發褐眼的模樣，但衣著更貼近日常，用襯衫、長褲來搭配靴子。

這是為了讓那位「魔女」覺得她是男性變成的魔女，不至於一有機會就直接動手，不做任何交流。

可惜的是，那個橙紅色長發的「魔女」一上午都沒有出現，倒是有兩位女性顧客借著不同的契機，和芙蘭卡聊了聊，言談甚歡。

芙蘭卡喝著咖啡，應付著這些攀談者，一點也不急切。

她奇怪的是盧米安為什麼不著急，反倒叮囑自己慢慢來，要知道，不盡早清除「至福會」內和蘇珊娜.馬蒂斯走得比較近的那些核心成員，他就始終處在「玫瑰學派」的陰影裏。

盧米安已向「魔術師」女士匯報過「至福會」、「玫瑰學派」和紅房子咖啡館女性歡樂派對的事情，得到的回復很簡單:

「近期不要離開特裏爾，就沒有大問題。」

盧米安點燃信紙，離開夜鶯街，散步般走向了市場大道。

快接近微風舞廳時，他看見了一道熟悉的身影。

那人眼眸深棕，鼻梁高挺，留著滿下巴的亞麻色胡須，穿著類似古代巫師的長袍，正是引領盧米安加入K先生神秘學聚會的「秘祈人」奧斯塔.特魯爾。

「我的卷心菜。」盧米安笑著問道，「你到這裏來做什麼？」

奧斯塔.特魯爾嗓音頗為磁性地回答道：

「找布裏涅爾男爵清除欠款。」

「有錢了？」盧米安挑了下眉毛。

奧斯塔.特魯爾微微笑道：

「是的，我才發現魔藥自帶知識裏的某些尊名是可以祈求的，沒有危險，這給了我很大的幫助。」

盧米安愣了一下，目光幽暗地抬起右手，在胸前按照上下左右的順序點了四次。

奧斯塔回以同樣的動作，笑得更為親切了。

盧米安沒再寒暄，揮了揮手，越過了這位「秘祈人」。

他沉默地抵達了微風舞廳外面那個骷髏頭組成的白色圓球型雕像，輕輕地嘆了口氣。

晚上九點，早已回到金雞旅館207房間等待的盧米安終於看見那個純銀打造、眼窩內燃燒著蒼白火焰的骷髏人頭送來一封信。

信來自「海拉」，內容頗為簡短:

「一個小時後將有聚會。

「如想參加，就在十點前後五分鐘內默念以下咒文。」
第一百一十二章 聚會地點

總算來了……盧米安吐了口氣，折好信紙，轉身離開了金雞旅館。

他沒去找芙蘭卡，他們之前已經就聚會的事情溝通過很多次，無需再浪費時間確認。

盧米安一路來到了位於夜鶯街的新安全屋，將放著「拷打」拳套的挎包丟到了床上。

他沒再額外準備鐵皮櫃，因為以房間內暗藏的幾個陷阱，普通的小偷根本靠近不了核心區域，強行闖入只會葬送自己的生命，而不普通的小偷，鐵皮櫃也攔不住。

等到時間差不多，盧米安按照「海拉」女士和芙蘭卡對姐姐參加聚會時的外形描述，套上了巫師式的帶兜帽黑袍。

緊接著，他掏出「謊言」，將它變成了一只充滿簡潔美的銀白色耳飾，夾在了自己的右耳耳垂上。

全身鏡內，盧米安平靜地看著自己陡然矮了一截，頭發變成純粹的金色，又厚又長。

他的五官也有了變化，完全靠近了記憶中的奧蘿爾，鼻梁高挺秀氣，紅唇不厚不薄，眼眸淺藍澄澈，凝縮著微光。

盧米安以前總覺得姐姐是個外表和內心很不一樣的人，看似明艷陽光，開朗大方，實際卻是個喜歡窩在家裏，不太願意外出和別人交流的女性，只有真正得到她信賴的自己，才能見識到她隨意放鬆，滿嘴奇怪話語，愛笑愛欺負人的一面。

而這樣的奧蘿爾如果真的出門，卻不會表現出一點畏懼，就像盧米安一樣，能自然地和科爾杜村的老太太們交流，能精彩生動地給孩子們講故事，得到他們的喜愛。

自從知道姐姐的來歷，盧米安開始理解奧蘿爾的內心為什麼和外表、氣質不太一樣，當然，很多人都有類似的情況，只是奧蘿爾因為自身的特殊，表現得更加點。

最近這段時間，盧米安常常會想，姐姐原本是什麼樣子，過著什麼樣的生活。

漸漸地，他看到鏡中的奧蘿爾淺藍眼眸變得迷離，仿佛陷入了對往事的追憶。

盧米安還記得第一次聽姐姐提及故鄉，是在自己到科爾杜村的第二年。

那時，牧羊人們轉回了高原草場，奧蘿爾帶著他，去撫摸那些剛出生沒多久的小羊，然後「殘忍」地買走了它們的親人，到長著朵朵或白或黃野花的青綠草場，整理出一片不會影響到周圍的區域，擺上烤架和木炭，做起野炊。

當夜色來臨，高空繁星凸顯，如同數不清的鉆石匯成璀璨河流時，奧蘿爾忽然怔怔出神，抬手抹了抹眼睛。

盧米安問她在想什麼，她說她在想故鄉，想家。

鏡中的奧蘿爾眼眸失去了焦距，映著電石燈偏黃染藍的光芒，閃爍出些許晶瑩。

那個明媚陽光下青綠草場旁的山村再也回不去了。

過了一陣，盧米安打開從微風舞廳借來的懷表，確認了下時間。

然後，他戴上了一個銀白色的半臉面具，弧度優美的嘴唇和線條如畫的下巴裸露在外。

緊接著，盧米安拿出了一張用古弗薩克語書寫著「麻瓜」單詞的紙張，將它貼在了左胸位置。

按照芙蘭卡的說法，「卷毛狒狒研究會」的成員數以百計，聚會時又做著不同的偽裝，要是不在身上標明相應的代號，除了彼此之間極為熟悉的幾個，沒人知道誰是誰。

而「卷毛狒狒研究會」的成員雖然都來自同一個世界，但彼此的故鄉不同，語言也不是一種，穿越到這邊後，同樣不在一個國家，難免會出現溝通上的障礙，最開始的時候，他們是靠掌握了多種語言的部分成員翻譯，後來，逐漸以北大陸諸國語言的源頭，古弗薩克語為通用語言。

——對生活在不同國家的「卷毛狒狒研究會」成員來說，這種語言和身體自帶的母語接近，學習和掌握會容易很多。

當然，也有身體母語和古弗薩克語差別比較大的成員，但數量不多，只能少數服從多數，反正在他們掌握相應的語言前，會有人幫他們翻譯。

盧米安本身就有古弗薩克語的底子，到了特裏爾後，還一直在借助奧蘿筆記，深入學習這種語言，正常的溝通和交流已不成問題。

等時間差不多快到10點時，盧米安對著全身鏡，又微調了下身材細節，將各種儀式材料和裝「體面」胸針的酒壺放入了巫師黑袍的暗袋內。

做完這些事情，盧米安手拿「海拉」女士的書信，用赫密斯語誦念起請求參加聚會的咒文：

「來自古老年代的超凡者，夜之國的主宰，崇高的天之母親，請允許我進入您的國度。」

盧米安話音剛落，就感覺周圍霍然變得幽暗，並看見鏡中的自己就像一幅鉛筆素描，被橡皮擦飛快抹除著。

他眼前一黑，似乎進入了最深最沉的睡眠。

驟然間，盧米安渾渾噩噩地想起了聚會之事，聽見了自己心臟強而有力的跳動。

他猛地清醒，發現自己已來到一座巨石墻壁多有縫隙，長了些許雜草的宮殿。

宮殿的深處有一張巨大的斑駁石椅，但無人靠近，而透過墻上的縫隙和殘破的窗戶，盧米安看見外面夜色深沉清冷，彌漫著濃鬱的霧氣。

一道道星光穿透霧氣落下，為宮殿帶來了昏暗的環境，照出了被迷霧籠罩的、若隱若現的、簇擁著宮殿的模糊城鎮。

城鎮內沒有人影，如同一場迷夢，而宮殿裏，鑲嵌在墻壁上的石製燭臺早亮起一團團偏黃的火光。

此時，已有上百道人影抵達，各自做著不同的打扮，盧米安一眼望去，暫時未發現「海拉」，只認出了「袖劍」芙蘭卡。

她套著最喜愛的刺客服裝，黑袍配著皮甲，兜帽拉得不算太低，臉龐戴著銀色半臉面具，正和幾個做同樣打扮的人聚在一起，不知閑聊著什麼。

然而，這些刺客裏只有芙蘭卡是真正的「刺客」。

盧米安沒去和芙蘭卡打招呼，按照她的教導和「海拉」女士之前信件裏的提示，向著靠近巨大石椅的地方走去。

這種人數眾多的聚會和集市沒什麼區別，不太可能以整體的形式做統一的溝通和交易，只能分成一個個小團體紮堆，除非有特別重要的事情，「甘道夫」會長或者「海拉」等副會長才會走到巨大石椅前，讓大家聚集到一起，用演講的方式通告。

當然，想面向所有人發布需求時，也可以這麼做。

奧蘿爾最常參加的是「學院」這個小組的聚會，他們固定的見面地點在宮殿深處，巨大石椅左側的角落裏。

盧米安一邊往那個方向走去，一邊感慨起聚會形式的神奇。

他就念了一段咒文，就離了市場區夜篤街的安全屋，來到了這麼一座神秘古老的宮殿！

而這裏的「卷毛狒狒研究會」成員們來自南北大陸不同地方，竟然能在一個時間段內抵達。

這樣的神奇是盧米安之前未見識過的，比「傳送」更讓他不可思議，只有「偉大母親」恩賜者的「播種」可以媲美。

令盧米安不解的是，芙蘭卡之前一直不告訴他進入聚會的方法，說即使面對面講出來，他也聽不到，除非獲得了「海拉」女士的允許。

可這不就是念一段咒文的事情嗎，怎麼會聽不到

根據芙蘭卡的說法，這樣的力量很可能來自某件封印物，某件「海拉」女士無法掌握但可以在一定程度內利用的封印物。

除了這種召集聚會的方式，「卷毛狒狒研究會」還有別的辦法，但那都是不同小組自己想出來的，用於內部或者小圈子的聚會，像「袖劍」芙蘭卡，她和關系較好的一些成員，私下裏建了一個「電報群」，利用小型化、簡單化的分析機在固定時間聊天交流。

盧米安想了想芙蘭卡和「海拉」對奧蘿爾聚會狀態的粗略描述，根據自己的推測，腳步逐漸變得輕盈。

他覺得以「卷毛狒狒研究會」成員們都有共同的、特殊的來歷這點，姐姐即使想著在聚會上提防別的人，也會呈現出和自己相處時的那種全身心放鬆，甚至更加的明顯。

這是沒有沉甸甸秘密的狀態。

又有不少人影到來，他們在空氣裏飛快勾勒而出，就像拓印成功的油畫。

這些「卷毛狒狒研究會」的成員有的套著式樣古典的鐵灰色全身盔甲，有的塗著紅黃白多色油彩，扮演著小醜，有的畫著誇張的，根本看不出原本容貌的妝容，像是某些民俗傳說裏的惡毒巫婆，有的戴著橙黃南瓜雕出來的怪物頭盔，有的依靠自製般的頭套變成了臉色蒼白嘴唇鮮紅的吸血鬼，有的穿著馬型衣物，把自己整個人都套了進去.....

這比報紙雜誌上的化裝舞會更為誇張，更有想象力。

盧米安嘴角帶著輕微的笑意，從這些「卷毛狒狒研究會」成員之間穿過，時不時用頜首的姿態回應向自己打招呼的人。

終於，他抵達了「學院」小組所在的那個角落。

盧米安目光自然地掃了一圈，看見了貼在身上的一個個代號:

「小矮星」、「教授」、「獅鷲」、「老鷹」、「熊」、「校長」、「元素周期表」、「同位素」…..
第一百一十三章 不同小組

「小矮星」是個身高只有一米六出頭的男子，他頭上戴著裝飾亂糟糟黃發的表演皮套，右掌被銀色的、浮誇的手套包裹著，身上是一件敞開的棕色夾克，裏面配深色的襯衣。

看到盧米安過來，這個「小矮星」迎了上去，又驚又喜地說道:「麻瓜’，你總算又出現了。

盧米安用奧蘿爾的嗓音微笑回答道:

「之前出了點事情，休養了一段時間。」

「現在沒事了吧？」「小矮星」關切地問道。

「還好。」盧米安不確定對方和奧蘿爾有多少交情，未用開玩笑的方式來回答。

他轉而將目光投向了坐在石階上的一位女士。

那女士戴著蝴蝶造型的黑色面具，身穿打著領結的白色襯衣和長長的深色外套.胸前佩戴著明顯來自打字機的紙製銘牌：

「教授。」

「副教授’沒有來嗎？」盧米安笑著問道。

「副教授」是位男性，前幾年因為「代號」相近的緣故，和「教授」在現實裏約著見了面，成了夫妻。

網址p://m.

他們都是「巫師」，喜歡研究各種各樣的法術，奧蘿爾巫術筆記內的「除草術」就來自「副教授」。

「教授」嘴唇顏色偏淡，臉型顯瘦，有雙好看的褐色眼眸，她簡單回答道:

「他現實裏有點事情，需要招待客人，抽不出時間，反正我參加了就等於他參加了，都一樣。」

「麻瓜’，你有什麼事情嗎？」

盧米安淺笑道：

「我想感謝他的除草術’。」

「這有什麼值得感謝的？難道你的家裏遭遇了大量野草的入侵？」「小矮星」在旁邊好奇地問道。

盧米安學著奧蘿爾回憶往事時的表情細節，淺藍眼眸微微轉動道：小矮星

在旁邊好

「我前段時間遇到了一種據說來自深淵的植物，它不僅長得很快，生命力旺盛，還會釋放麻醉氣體，會像食人花一樣吃人，每次出現都幾百上千，而‘除草術’能讓它們全部枯萎，雖然不至於直接死亡，但也會在一定時間內失去活力。」

「除草術’還能對付超凡植物？」「教授」都有點驚訝了。

盧米安輕輕點頭：

「但必須是草本和藤本類植物。」

這是奧蘿爾在巫術筆記上添加的使用心得。

看得出來，她曾經用本堂神甫的「深淵魔花」實驗過，並且在狀態明顯不對的時候還很有學術精神地記錄了下來。

「這是一個有趣的發現。」「教授」拉著盧米安，討論起「除草術」的種種細節。

還好，盧米安深入研究過這個法術，並且還請教過芙蘭卡和「海拉」女士，雖然他沒法真正的使用，但若只是單純交流相關問題，完全不會露怯。

和「學院」小組的成員們就法術問題、神秘學知識探討了一陣，盧米安忽然感覺自己連同周圍區域都籠罩上了一層陰影。

他猛地抬頭，看見了一道巨大的身影。

那身影超過了兩米四，套著簡單樸素的亞麻長袍，頭部被附帶的兜帽籠罩著，手裏拿著一根能敲破所有正常人類腦袋的粗大魔法杖。

這是「卷毛狒狒研究會」的會長「甘道夫」，芙蘭卡說他應該是轉生到了弗。

個有巨人血統的中年男子身上，酷愛喝烈酒和研究神秘學知識，具體途徑不詳，時而像是「知識」，也就是「閱讀者」途徑的，時而表現出了「通識者」和「窺秘人」的特質，時而讓人覺得，以他的身體條件，不走「戰士」途徑就太可惜了。

像「非凡特性不滅定律」等高端神秘學知識，最早就是從「甘道夫」這裏傳播出去的。

不知為什麼，芙蘭卡提及「甘道夫」時，表情總是怪怪的，似乎覺得這個代號和對方的身高體重不太匹配。

臉龐被奇怪陰影擋住的「甘道夫」望著盧米安，嗓音粗獷地笑道:

「你錯過好幾次聚會了，我之前還擔心你是不是出了什麼意外。」

「是出了點事情，但已經解決了。」盧米安抿了抿嘴巴，沒有掩飾心底突然湧現的唏噓和無奈。

「解決了就好。」

甘道夫欣慰地點了點頭。

他和盧米安又寒暄了幾句，走向了別的小組。

盧米安第一次參加「卷毛狒狒研究會」的討論，按照「海拉」女士的建議，始終少說多聽，大部分時候保持著沉默。

這個過程中，已坐到石階上的他用帶著淺淡笑意的姿態，傾聽般望著每一個發言的人，讓自己表現得非常專注。

奧蘿爾也經常這樣，和普阿利斯夫人、科爾杜村那些老太太們聊天的時候，如果話題進入了自己不感興趣的領域，她就會含笑看著講話的人，讓對方感覺自己得到了重視，說的內容是足夠有意思的，而實際上，奧蘿爾的思緒已經漫無邊際地發散開來，想著自己的事情，時不時回歸一段時間，抓一抓重點，免得等會接不上話，讓場面變得尷尬。

盧米安當然不會在討論神秘學知識，間或做些交易的時候真的放飛自我，他主要是在模仿奧蘿爾的狀態。

過了一段時間，盧米安抓住空隙，站了起來，準備離開「學院」小組的聚集地。

臉上用可洗油彩畫著元素周期表的女士略感詫異地說道：

「你今天居然沒有買點什麼？」

姐姐，你每次參加聚會都要花一筆錢才開心嗎？盧米安無聲咕噥了一句，笑著說道:

「有兩個原因，一是最近到了瓶頸期，更專注於搜集「卷軸教授’魔藥的配方和材料.....」

他娓娓道來，講了一堆，主要是分析為什麼沒有相應的需求，最後才說:

「二嘛，沒錢，還欠了別人一大筆。」

「學院」其他組員頓時發出了善意的笑聲。

他們都看出來了，「麻瓜」沒來參加聚會的這段時間，確實是遇到了不小的事情，讓本來富裕的她竟然變成了窮鬼，而且還是欠了一堆債的窮鬼。

當然，他們也不是太擔心「麻瓜」，因為這幾年來，他們都見識到了這位同伴賺錢的能力。

盧米安腳步輕盈地走向了巨大石椅右側的第三根柱子旁，那裏聚集的是「煉獄」小組的成員，「海拉」就經常參與他們的討論。

這位女士已經抵達，和之前不同的是，她身上的冰冷感減弱了不少，附帶頭紗的帽子下，皮膚蒼白但不慘淡，面容一片模糊。

盧米安靜靜旁觀著「煉獄」小組的成員們討論和交易，隔了一會兒才若有所思地問道:

「你們有誰聽說過一條涉及死亡領域的虛幻河流？

「海拉」望了盧米安一眼，未做回答。

另外一名「煉獄」小組的成員，代號是「三頭惡犬」的男性思索著說道：

「麻瓜’，你問這個做什麼」

「我只是聽說，在地獄，也就是冥界的深處，存在這麼一條虛幻的河流，‘收屍人途徑的其中一個高序列就和它有關。」

居然直接就回答了，沒收點情報費，雖然也只是據說，完全沒有證實……盧米安笑了笑道：

我最近常常在想，為什麼我們故鄉的神話傳說裏有這麼一條河，這裏的也有。

他間接地點了一句，沒有多提。

「三頭惡犬」想了想道：

「這可能得從神話根源和人類思維的相似性來討論。」

盧米安用奧蘿爾的嗓音「嗯」了一聲，未做更多的詢問。

他又旁聽了一陣，才轉向這座古老宮殿的一處破口。

有了前面的鋪墊後，他可以自然地接觸「愚人節」的成員，聽一聽他們的交流了。

往目標地點走去的途中，盧米安將之前看到的、聽到的在腦海內快速過了一遍。

他發現姐姐奧蘿爾的人緣相當不錯，不管是「學院」，還是「煉獄」的組員都對「她」表

現出了足夠的善意。

斜穿過古老宮殿後，盧米安看見一個頭上罩著絲襪的男子跳到半截斷柱上，對周圍裝扮各異的「卷毛狒狒研究會」成員道：

「我來朗誦一首詩!

「大海啊，你全部都是水;

「駿馬啊，你長著四條腿;

「魔女啊，你滋味真不錯！」

這完全不是詩啊…..盧米安已經買到《羅塞爾大帝秘錄》，知道這是在調侃那位大帝和某個「魔女」發生了超友誼關系，並在日記裏感慨魔女的滋味真不錯。

一步，兩步，盧米安來到了「愚人節」小組附近，看見背對自己的那個男子套著黑色的占卜家式長袍，身後用金色油彩寫著一個古弗薩克語單詞：

「洛基」。

根據芙蘭卡的說法，「洛基」是他們那個世界某些傳說裏的謊言、詭計和火焰之神，而這個以「洛基」為代號的成員是「愚人節」小組的創立者，他在神之途徑上不比「海拉」他們走得慢，但並沒有擔任副會長……盧米安腦海內閃過了一系列的信息。

他隨之進入了「愚人節」小組所在的那片區域，所有的笑聲、歡鬧聲忽然停止。

「洛基」等人同時轉過身來，將目光投向了戴著半臉面具套著巫師黑袍的盧米安。

頂著「麻瓜」身份的盧米安勾起嘴角，露出了一抹略顯燦爛的笑容：「各位，好久不見。
第一百一十四章 更早的穿越者

面對盧米安的問候，「愚人節」那十幾名成員都短暫陷入了沉默。

這裏面，有好幾個人的目光變化和肢體語言讓盧米安覺得問題較大。

他們分別是套著絲襪以遮掩容貌的「吟遊詩人」，戴著半臉面具、留著紅色豎發、臉頰畫著淚滴和星星狀妝容的「西索」，頂著紅黃白小醜油彩的「瘋女」和裝扮滑稽搞笑的「鹹蛋超人」。

這四個「愚人節」小組成員有的眼現驚訝疑惑之情，有的不自覺縮了縮身體，有的下意識瞇起了眼睛，有的微不可見地改變了身體姿態，顯得比剛才更加防備。

要不是這段時間裏，盧米安經常找安東尼.瑞德這位「心理醫生」請教，並集中記憶了心虛之人發現早已死去的苦主還活著時會有什麼樣的眼神變化和肢體動作，肯定沒法分辨得如此清楚，或多或少會遺漏一些。

相比較而言，盧米安之前重點懷疑的「洛基」和「我有個朋友」，各方面的反應都很正常。

——前者是「愚人節」小組的創立者和領導者，這個小組真要存在什麼異常，他沒出問題的概率很低，後者按照「袖劍」芙蘭卡的說法，疑似「觀眾」途徑的「心理醫生」，而奧蘿爾在記錄這條途徑的知識時，內容缺失嚴重，和夢境中只言片語透露出來的信息不太吻合。

穿著馬戲團占卜家式黑袍的「洛基」只是簡單地用兜帽陰影來模糊化臉孔，似乎一點也不擔心被人看出具體的容貌。

短暫的沉默後，他沒有掩飾自身訝異地說道：

「麻瓜’，你竟然又出現了。

「我還以為你聽隱匿賢者’的課後輔導把自己聽成了瘋子，失去了控製，幾個月沒參加任何聚會。」

「RAP，是RAP，不是課後輔導。」頭套絲襪的「吟遊詩人」笑著糾正道。

盧米安聽芙蘭卡講解過，RAP是一種奇怪的音樂形式，「卷毛狒狒研究會」很多成員喜歡把來自未知存在的危險吃語比喻成RAP。

「麻瓜」不厚不薄的紅唇保持著微微翹起的姿態道：

「是有點瘋的跡象和表現，但還能控製。」

在「卷毛狒狒研究會」，這是一個很常見的話題，之前已經有多位成員因各種各樣的原因失控，或變成了怪物，或成為了死人，所以，「心理醫生」們僅是靠類似聚今葉治療同伴的心理或精神問題，就能狠賺一筆。

套著白大褂，戴著鳥嘴面具的「我有個朋友」點了點頭：

「去年我評估過你的精神和心理狀態，問題不是太大，但之後有快一年，你都沒再定期評估，要小心啊，我有個朋友就是疏忽大意，太有信心，結果住進了瘋人院。

這位「心理醫生」看起來足夠正常，而且還很關心患者的情況，但他加入「愚人節」小組這點，就讓盧米安覺得他應該也有異常，至少精神狀態不會太健康。

像盧米安這種惡作劇大王，也沒有對未來絕望，以追求樂趣為人生唯一目的，出現類似情況的，心理或多或少都有問題。

「洛基」沒有追問「麻瓜」缺席多次聚會的原因，攤開雙手，對「愚人節」小組所在區域的全部「卷毛狒狒研究會」成員道：

「各位，我最近又發現了一位歷史上的穿越者！

「誰？」頭套絲襪的「吟遊詩人」脫口問道，其他成員亦是一下集中起注意力。

見所有人都投來了目光，「洛基」手勢豐富地說道：

「我收獲了一些古代典籍，上面提到第三紀曾經存在過一位「遠古太陽神’。

「我們之前不是一直在疑惑各大教會的聖典，尤其是‘永恒烈陽’教會的，和我們那個世界的宗教典籍很像嗎？

「現在，我應該找到了答案。」

這位「愚人節」的首領一邊說一邊在胸口以上下左右的順序點了四下，仿指故鄉的某個宗教。

盧米安看得眼皮一跳：

K先生向那位祈禱時做的也是這個手勢!

是巧合，還是有某種必然的聯系

而且，「遠古太陽神」不是「與眾不同」歌舞廳那位天使的父親嗎？

「洛基」語調浮誇地繼續說道：

「對，就是你們想的那樣，各大教會的聖典都是抄的‘遠古太陽神’的，只是側重點不同，修改了相應的細節。

「那位的典籍我只找到很少一些，但看得出來，絕對來自我們的世界。

「希望你們能搜集到更多的‘遠古太陽神’資料，最終確認池也是穿越者，比羅塞爾更早，你們要是希望看一看我收獲的那些典籍，等會記得尋求交易，100克黃金或者等值貨幣換一份副本，很便宜是不是？也就大家是自己人，也就這牽涉到回家的希望，要不然我肯定不會只賣這麼一點黃金。

裝扮滑稽搞笑的「鹹蛋超人」嘆了口氣道：

「這沒什麼意義，我知道，你覺得那位已經成為了神靈，肯定比我們更加了解整個世界的真相，說不定已經掌握了穿越的秘密和回去的辦法，但按照你的說法，不也沒有回去嗎？

「要看見光！」「洛基」翹起嘴角道，「而且我懷疑，那位沒能回去的原因是袖隕落了，死在了某場神戰裏。」

「聽起來很有意思。」衣物印著撲克圖案的「西索」忽然開口。

洛基」緩慢環顧起周圍的「卷毛狒狒研究會」成員，笑著說道:

「那位的資料和典籍被有意識地抹去，只剩少量在秘密流傳，它們絕大部分都藏在地底，靠近著那位遺留的力量源泉。

「據說，在類似的地方，序列越高越危險，越容易失控，我們這些普通的非凡者反而有機會接近，那也許就藏著兩個世界連通的真相和返回故鄉的方法。」

說到這裏的時候，「洛基」的目光掃過了盧米安戴著面具的臉龐。

這是想悄然慫恿奧蘿爾和別的「卷毛狒狒研究會」成員去地底？盧米安對可能存在的「惡作劇」相當警惕。

當然，他能瞬間就察覺到問題還有一個原因，那就是「正義」女士提過，靠近「撒瑪利亞婦人泉」後，序列越高越危險，而且，她還講解過問題的本質是什麼。

這讓盧米安懷疑「洛基」提到的「遠古太陽神」遺留是類似「撒瑪利亞婦人泉」的地方，而「撒瑪利亞婦人泉」有多危險多恐怖，他是深有體會的!

慫恿別人去探索地底是因為渴望回家又不想自己冒險，還是單純地做損害別人卻不有利於自己的「惡作劇」？盧米安望了「洛基」的側臉一眼，故意說道：

「我最近也在思考類似的問題。

「為什麼這個世界的很多神話傳說裏都有一條涉及死亡領域的虛幻河流，而我們的故鄉也有

「會不會是某些穿越回去的前輩弄出來的？」

基於盧米安對奧蘿爾的了解，她要是聽到什麼地方有返回故鄉的線索，不可能不感興趣，而既然要問，那就盡量不要掉入對方預設的節奏裏，最好找到一點相關性，把話題扯開。

這是盧米安和姐姐為學習、作業、考試、格鬥、惡作劇等事情鬥智鬥勇的一點經驗。

頂著紅黃白小醜油彩的「瘋女」嗬嗬笑道：

「人類不就是這樣，喜歡拿自己身邊的事情往神話傳說裏加，最古老的年代裏，人類必然是依水而據，周圍肯定有河流，他們就會覺得死後的世界應該也有這麼一條河流，同樣的，挖掘土地埋葬屍體時，挖得越深，越可能挖出地下河。

盧米安模仿著奧蘿爾的語氣做出回應:

「你說得很科學，但我覺得不夠神秘學，而我們想要回去，依靠的只能是神秘學。

他把剛剛從「煉獄」小組獲得的冥河傳說講了一遍，末了道:

「我覺得這也是一個調查的方向。

臉龐藏在兜帽陰影裏但隱約能夠看見的「洛基」輕聲笑道:

「雖然說冥界應該在靈界的某個地方，但我覺得它和地底肯定也有密切聯系，在南北大陸許許多多民俗傳說裏，所謂的地獄也是藏在地底的。

「所以，我們的調查重心得放在地底，不管是第三紀那位‘遠古太陽神’的遺留，還是冥河的相關問題，都得深入地底才能真正接觸到。

你這是怕大家死得不夠快啊……盧米安無聲咕噥了一句。

他裝著很感興趣，和「洛基」、「我有個朋友」等「愚人節」成員交流起「遠古太陽神」、地底和冥河的信息。

過了近二十分鐘，盧米安決定暫時脫離「愚人節」小組所在的這片區域。

他已經試出有至少四名「愚人節」組員存在異常反應，接下來就要交給「袖劍」芙蘭卡了。

——如果那幾位「愚人節」組員真有問題，那他們在面對「麻瓜」時必然高度警惕，輕易不會做試探和接觸，免得踩中陷阱。

他們目前應該會以觀察和側面搜集情報為主。

而對於「袖劍」，他們可以放心大膽地惡作劇，到時候，芙蘭卡以自身遭遇惡作劇，受到實質性傷害為理由，於現實中把那幾名「愚人節」組員找出來，挨個揍一遍，是可以說服其他「卷毛狒狒研究會」成員的，至於揍的過程中有沒有問出什麼了不得的情報，那又是另外一件事情了。

盧米安剛脫離這處缺口幾步，就看見身高超過兩米四的會長「甘道夫」走到那個巨大石椅前，嗓音洪亮地說道：

「各位，我有些事情想和你們討論。
第一百一十五章 追查

盧米安停下了腳步，將目光投向了那位套著亞麻長袍的「卷毛狒狒研究會」會長。

近乎半巨人的「甘道夫」無需機械造物和神秘學手段輔助，就讓整座古老宮殿回蕩起自己的聲音:

「我剛才和‘同位素’聊了一陣，覺得有個問題值得我們重視了。

「他提到，自從晉升序列6，就比以往更頻繁地遇到非凡者，卷入超凡事件。

「這和我最近幾年的粗略印象非常一致，你們知道的，我喜歡和每一位成員聊天，詢問超凡力量帶來的額外變化，而我自身在神之途徑上，也比大部分人走得更遠一點，體會更深。

「說這麼多，是為了告訴大家一個結論:

「幾乎沒有例外，隨著序列的提升，非凡者周圍發生神秘學相關事情的頻率是顯著提高的，在序列9時，這個現象還不明顯，從序列7或者序列6開始，即使平時不太注意這方面的人，也會有較為直觀的感受，覺得自己怎麼總是碰上超凡事件。

「我用數字來大概舉個例子，序列9時，每個季度遇到的超凡事件或者別的非凡者數量假設是1，這很容易被自身參與的神秘學聚會和小圈子活動掩蓋，沒法確切體會到，序列8則是2，到了序列7，可能飆升至5或者6，也就是說，每個月都會遇見一到兩次超凡事件或者原本不認識的非凡者。

「對於這樣一個現象，各位有什麼想法或者推測，能否找到原因？這裏面也許蘊含著某些神秘學基礎規律。」

盧米安聽得有點怔怔出神：

這不就是「非凡特性聚合定律」嗎？

這位代號「甘道夫」的穿越者真的很有研究精神，對細節的變化也非常現了「非凡特性聚合定律」的部分外在表現!

那個提出最近幾年晉升序列9和序列8比過去更容易，甚至可以直接吞食非凡特性的人，也是他，他還給出了較為精確的風險變化情況。

研究型人才啊……盧米安用奧蘿爾的習慣性用詞感慨了一句。

對於他這種體內關著邪神天使，又有神靈層面封印和氣息在身上的人，「非凡特性聚合定律」的表現可以說強烈到根本無法忽視，換個傻子來都會覺得肯定有問題。

什麼每個月一到兩次超凡事件？

每周！

算上遇到的非凡者，可以說是每天!

但有時，盧米安又覺得「非凡特性聚合定律」還沒有發揮它應有的作用，什麼時候把「罪人」組織的成員，把洛希.露易絲.桑鬆的家人吸引到市場大道，和自己偶遇，才算合格。

可能是恩賜的力量沒有非凡特性的聚合能力強，也可能是忒爾彌波洛斯被封印著，降低了影響，總之，他的願望始終沒有實現。

作為頂替姐姐參加聚會的人，本著不能高調的原則，盧米安未直接走到「甘道夫」身旁，將「非凡特性聚合定律」賣一個好價錢。

他隨意地掃了一圈，發現「海拉」女士和「袖劍」芙蘭卡都保持著沉默，聽羊「卷毛狒狒研究會」成員討論這個現象。

盧米安明確地知道芙蘭卡掌握了「非凡特性聚合定律」，而以「海拉」在探索「撒瑪利亞婦人泉」時展露出來的隱秘知識淵博程度，她應該也不會沒留意到類似現象。

她們未提出「聚合」這個單詞，可能有不同的考量，對芙蘭卡而言，只要不追求打開神性大門，「非凡特性聚合定律」不是什麼必須立刻了解的知識，知道相應的現象，懂得規避風險就行了，具體的內容可以等她缺錢了，征得了「審判」女士同意，再來聚會販賣。

不同團體就會長「甘道夫」拋出的議題激烈討論時，盧米安往「學院」小組走去。

途中，他看見「袖劍」芙蘭卡迎面過來。

「麻瓜’？你總算又來參加聚會了！我真怕出什麼事情！」芙蘭卡表現得#但還算在合理範圍內，畢竟她在「卷毛狒狒研究會」所有成員眼中的形象就是表情和感情都很豐富，喜歡交流喜歡嘗試的人。

盧米安抿了抿嘴巴，微微笑道：

「確實出了事情，但很好地解決了。」

心理素質真好，提到科爾杜村的災難時都沒有過度的反應……芙蘭卡望著「麻瓜」未戴面具的下半張臉孔，沒掩飾自身「好奇」地問道:

「什麼事？

「一次神秘學災難。」盧米安展現出了抗拒的姿態。

芙蘭卡見好就收，笑著聊起別的事情。

「剛才我在「愚人節’小組，聽洛基’說他又發現了一個古代穿越者，叫什麼「遠古太陽神’。」盧米安主動提及和「愚人節」的交流，「瘋女’、‘西索’、吟遊詩人’和‘鹹蛋超人’他們都不是太相信。

「瘋女」、「西索」、「吟遊詩人」、「鹹蛋超人」……芙蘭卡和盧米安已很有溝通的默契，一聽就懂這位同伴想表達的真正意思，記下了他認為有問題的四名「愚人節」組員。

加上平時討論就認為有嫌疑的「洛基」和「我有個朋友」，一共六個人。

「是嗎？除了羅塞爾大帝，還有別的古代穿越者？」芙蘭卡興奮反問。

這不是假裝的，她本身就對古代穿越者很感興趣。

她趁機和「麻瓜」告別，走向了「愚人節」小組所在的宮殿缺口位置。

盧米安則回到了「學院」小組，聽「教授」、「同位素」和「小矮星」他們討論自身遇到的神秘學事件。

這麼一場聚會的限製是兩個小時，但中途隨時可以離開，只要誦念進來時的那段咒文，將最後那句改成「請讓我離開您的國度」，就可以返回原本所在了。

不少「卷毛狒狒研究會」成員在達成了交易目的，討論過自身關心的問題後，確實會提前脫離，免得現實裏出現什麼意外，但更多的人選擇留下。

對他們來說，和有共同來歷、不需要時刻擔憂本身秘密會不自覺泄露的人交流是一件很愉快的事情，哪怕聊到最後，說的都是一些沒價值的話題，也能收獲美好的情緒，讓精神和心理狀態得到緩解。

盧米安相信姐姐在類似聚會時也是很放鬆的，因此，他一半是為了假冒，不表現出不同，一半是代替奧蘿爾享受這種氛圍，耐心地留到了最後。

隱隱約約間，他有種情緒變得更細膩，更容易被觸動的感覺，就像奧蘿爾的靈魂碎片浮出了水面，影響起他的精神。

這次聚會的最後，穿著帶領結襯衣的「教授」望向盧米安道：

「麻瓜’，你還住在南方嗎？

呃，不特指哪個國家……是知道奧蘿爾在因蒂斯？盧米安念頭電轉間，坦誠說道:

「不，我已經搬到特裏爾大區了。

教授」的嘴唇勾勒出了明顯的笑意:

「我和‘副教授’也住到特裏爾了，要不要來一次線下聚會？」

「我也在特裏爾大區。」「小矮星」很積極地說道，「元素周期表」和「同位素」跟著點了點頭。

線下聚會……..奧蘿爾以前確實會偶爾外出幾天，這是去和「教授」他們現實聚會了？

嗯，不同圈子有不同的風格，芙蘭卡她們是「電報群」，「學院」這些人是分地區現實聚會？盧米安想了想道:

「下次吧，等我解決好身上的一些事情。」

他故意提及身上有些事情，希望能流傳到「洛基」「瘋女」這些有嫌疑的「愚人節」組員耳中。

「好的。」「教授」等人都很理解，畢竟「麻瓜」之前坦誠自己遭遇了某些意外。

「來自古老年代的超凡者，夜之國的主宰，崇高的天之母親，請讓我離開您的國度。」

隨著這句咒文的反復響起，古老宮殿內的身影一道接一道被擦去。

盧米安再次清醒過來時，發現自己已回到位於夜鶯街的安全屋。

真是神奇啊……K先生的神秘學聚會和這相比，就像把我這處安全屋和羅塞爾大帝的夏宮放到了一起，根本不在一個檔次上，差得有點多……盧米安邊感慨，邊變回了原本的樣子。

他沒急著給「魔術師」女士寫信，匯報「盔甲幽影」的回答，詢問「遠古太陽神」的情況，一換好衣物，就直奔白外套街3號，敲響了601公寓的大門。

簡娜去看望她哥哥了，明早才會回來，芙蘭卡則嘀嘀咕咕地坐在安樂椅上，仿佛正咒罵著誰。

「怎麼了？」盧米安坐至長沙發。

「洛基那個混蛋，我想買他的資料副本，結果他說別人可以用黃金，我不行。」芙蘭卡沒好氣地回答道，「他說他想試試魔女的滋味，，他怎麼不自己去喝魔藥變‘女巫’？等我罵了他一頓，他才說是開玩笑的，賣了份古代資料給我。」

講到這裏，芙蘭卡笑了起來：

「雖然有聚會之地的特殊阻隔，沒法追溯交易到手上的這些物品曾經屬於誰，位於哪裏，但物品的本質屬性是無法掩蓋的，具體到這些資料副本就是，紙張是哪種，來自哪家工廠，弄出上面單詞的機械打字機或者印刷機是哪個型號的，大概在什麼位置，這能提供一些信息，也許可以幫助我們找出現實中的‘洛基’，當然，前提是他沒做反占卜，沒進行任何誤導和藏匿。」

芙蘭卡一邊說，一邊拿出鏡子，做起「魔鏡占卜」的前置準備。

很快，她念完咒文，看見鏡面變得幽暗，隱約有水聲傳出。

「這份資料使用的機械打字機在哪裏？」芙蘭卡拿著從「洛基」手上買來的資料副本，思索著問道。

鏡子內部，蒼老的聲音在嘩啦的動靜裏響起:

「特裏爾，‘獨自一人’酒吧。

第一百一十六章 大膽猜測

「獨自一人」酒吧？聽到答案的盧米安一陣愕然。

「卷毛狒狒研究會」「愚人節」小組的創立者「洛基」居然也在特裏爾，並且和那間「獨自一人」酒吧有關聯？

這會不會有點巧？

盧米安對「獨自一人」酒吧的印象是，開在「與眾不同」歌舞廳的斜對面，地下室有表演木偶戲的劇場，燈光昏暗，色調偏黑，略顯陰森。

他原本不覺得這有什麼大問題，但知道「與眾不同」歌舞廳那些戴單片眼鏡的人都處在「是阿蒙」和「不是阿蒙」的疊加狀態後，認為能和這家歌舞廳競爭並存活下來的「獨自一人」酒吧也絕對不簡單。

加上他曾經看見第八局的莉雅進入那家酒吧，他懷疑那是第八局的秘密據點，目的就是監控「與眾不同」歌舞廳內的阿蒙們。

「洛基」難道也是第八局的成員，是真正意義上的官方非凡者？

或者，他只是住在天文臺區，知道「獨自一人」酒吧有足夠的特殊，所以才借著喝酒的機會，利用那裏的機械打字機製作資料副本，以防被人追溯？

「怎麼了？」芙蘭卡看著盧米安微皺眉頭，陷入沉思，許久沒有說話，於是伸出右手，在他眼前晃了晃。

盧米安思索著說道：

「這家酒吧的問題很大。

一住://boquge

「你知道這家酒吧？」芙蘭卡一臉詫異。

這家夥似乎掌握著很多自己不知道的隱秘！

盧米安笑了一聲：

「這得從我和‘海拉’女士尋找「撒瑪利亞婦人泉’說起。」

「……」芙蘭卡愣了一下，「這麼一件事情，你要分幾次才能把所有細節講完？你是屬牙膏的嗎？擠一下才出一截！」

「之前的重點是‘撒瑪利亞婦人泉’內的情況，而這事發生在途中。」盧米安完全不覺羞愧地解釋道。

他從遇見群島騙子莫尼特，被他嚇唬了幾次開始，將查理被騙、「與眾不同」歌舞廳的特殊、「魔術師」女士對阿蒙們的介紹串聯了起來，最後提及「獨自一人」酒吧就開在「與眾不同」歌舞廳的斜對面，曾經有第八局的正式成員進出。

芙蘭卡有種在聽鬼故事的感覺，下意識想拿個枕頭抱住，但發現安樂椅上沒有。

她很快醒悟過來，挺了挺腰背，一臉「鐵血真男人」怎麼能被恐怖事件嚇到的表情。

這都是用來欺負簡娜的!

等到盧米安講完，她「嘶」了一聲道：

「你的經歷還真是豐富啊，都遇上這種只存在於恐怖故事裏的老怪物了。

「你之前怎麼不提醒我？那個群島騙子時不時就會來市場區一次，我要是哪天遇到了怎麼辦？

「那是為你們好，你們要是不知道他有問題，遇上他時就不會表現出異常，也就不會被他注意到，而現在，你看他的眼神如果有了變化，說不定就會被他懷疑，成為「寄生’的產物。」盧米安半是恐嚇半是提醒地點了芙蘭卡一句。

「也是。」芙蘭卡咬了咬牙道，「只要遇上他，回家之後，我都向「愚者’先生祈求一次天使的庇佑!

她甩了下腦袋，將對阿蒙們的恐懼放到一邊，把話題拉回了正軌：

「這涉及‘獨自一人’酒吧，後面真的很難調查了…….」

說到這裏，芙蘭卡忽然有了一個充滿想象力的猜測：

「你說，‘洛基’會不會已經被某個阿蒙‘寄生’了？

「啊？」盧米安有點跟不上芙蘭卡的思路。

芙蘭卡表情凝重地說道:

「你想想，‘遠古太陽神’的 典籍和傳說都遺失兩三千年了，而既然七神教會的聖典都是抄他的，那肯定會抹去相關的信息，‘洛基’又是從哪裏拿到這些資料的？

「雖然存在很多可能，但如果他就是阿蒙，那就很好解釋了，再沒有人比池更清楚他父親的情況。

「作為穿越者的孩子，別說可以通過寄生’獲取‘洛基’的記憶，就算不行，也能完美地扮演我們的同伴，你還說過，喜愛欺詐，幾次嚇你，這和‘洛基’平時的表現很像。

「嗯，‘與眾不同’歌舞廳的阿蒙製作資料副本時，特意跑到斜對面的‘獨自一人酒吧使用機械打字機，誤導可能的追溯，也是這種風格的體現。」

盧米安被芙蘭卡不受約束的想象力驚到，隔了好一會兒才思索著說道：

「這樣一來，確實能解釋這份資料為什麼那麼巧合地指向‘獨自一人’酒吧。

「而在這種邪惡天使的引導下，‘愚人節’的組員們逐漸對未來絕望，越來越追求自我的快樂，開始對卷毛狒狒研究會’別的成員下手，也是合理的發展。

「但是，阿蒙不會故意讓資料指向‘獨自一人酒吧，那會讓調查者很自然地懷疑上住在斜對面的.….

「可能預料到了調查者會這麼想。」芙蘭卡習慣性地反駁了一句。

盧米安緩慢搖頭：

「如果是阿蒙，你剛才的占卜肯定會被誤導，或者得不到答案。

「嗯，不管怎麼樣，這確實是一種可能性，我打算這兩天去‘獨自一人’酒吧喝點東西，實地再勘察一下，但不做深入的調查。」

芙蘭卡「嗯」了一聲，唉聲嘆氣道：

「其實，我也知道洛基’被某個阿蒙「寄生’的可能性很小，我們進入聚會之地的本質是轉入某種特別的狀態，這種狀態下，‘海拉’女士借用的那件封印物應該能分辨出每位成員體內是否有異常，並不對相應事物做轉化，將它留在原地。

「哎，我只是在給自己找理由找借口，我們在缺乏實質性證據和有力懷疑的情況下，就追溯‘洛基’的蹤跡，試圖將他找出來，是一件，一件很不好的事情。

「這讓我感覺自己背叛了研究會，背叛了同伴們，所以才希望洛基被阿蒙‘寄生’了，那樣我就沒有類似的負罪感了，是在替研究會清除隱患。」

轉入特別狀態前往聚會之地能篩選出體內的異常？可忒爾彌波洛斯也沒出問題啊……盧米安不知道是「愚者」先生封印的特殊，還是「海拉」女士借用的封印物其實不存在過濾異常的能力，防備不了阿蒙等可以「寄生」的天使。

他暫時未提出異議，笑著說道：

「在我看來，‘洛基’必然有問題，只是大和小的區別。

「他賣你資料的時候，是不是慫恿你去地底探索，尋找更多的‘遠古太陽神’遺留？」

「是啊。」芙蘭卡點了點頭，「他還說類似的地方，序列越高越危險，越容易失控，只有我們這些中低序列者能夠靠近。」

「這只是相對而言，你覺得我之前探索‘撒瑪利亞婦人泉’危險嗎？」盧米安反問道。

「很危險。」芙蘭卡對那件事情已有足夠的認知。

這還是你不知道「血皇帝」的殘影差點把我抓過去的情況下……盧米安咕噥了一句道:

「尋找「遠古太陽神’的遺留只會比這更危險。

「洛基’要是沒有試過，就慫恿你們去地底尋找，是拿你們當炮灰，而他如果試過了，那必然會遭受汙染，一點點出現異化，他可沒有愚者’先生這種偉大存在給予凈化。

「所以，盡早把‘洛基’找出來，既是對你們好，也是對他好。」

芙蘭卡聽完之後，咬了咬嘴唇道:

「也是。

「在這件事情上，‘洛基’真的用心險惡，‘愚人節’的其他組員看似好奇，試圖參與，但我覺得是在配合他。

說服芙蘭卡後，盧米安好奇問道：

「你說，進入聚會之地的前提是轉入某種特別的狀態，是什麼狀態啊？

芙蘭卡收起剛才的猶豫，頗為興奮地分享道：

「我以前詢問過我的大阿卡那牌，雖然我沒法說出咒文，也難以詳細描述聚會之地，但她還是根據我的話語和表現推測是隱秘’的力量。」

「隱秘’的力量……」盧米安輕輕頷首。

是挺隱秘的，連咒文都被隱秘了，無法告訴別人。

芙蘭卡繼續說道：

「隱秘’的力量在「黑夜’途徑，也就是「黑夜女神’教會掌握的神之途徑。」

說到這裏，芙蘭卡不自覺壓低了嗓音：

「我懷疑海拉’女士是黑夜教會的人。

「類似於‘007'？」盧米安今天並沒有遇到那位「007」，因為參與聚會的人實在是太多了，他又不知道對方慣常的打扮和長期出沒的小組。

芙蘭卡再次「嗯」了一聲：

「差不多，但可能更受重視，所處的位置更高，掌握的隱秘知識也更多。」

回想了下「海拉」女士在取「撒瑪利亞婦人泉」泉水這件事情上的種種表現，盧米安覺得芙蘭卡的描述是沒有問題的。

那位女士確實掌握了很多隱秘知識，並且有明顯超越普通神奇物品，疑似具備神性力量的黑鉆石指環。

另外，她借用來召集聚會的那件封印物厲害到超乎盧米安想象。

盧米安隨口問道：

「「黑夜’途徑的力量主要有哪些表現？

根據奧蘿爾的巫術筆記，這條途徑的前面三個序列分別是「不眠者」、「午夜詩人」和夢魘」，主要涉及靈性的增強、精力的提升、睡眠的減少、詩歌的神秘學應用和強行讓人沉睡的特殊。

芙蘭卡回想了下道：

「隱秘’的力量，對靈的驅使，真實的夢境....

真實的夢境……聽到這個回答，盧米安突然怔住。

他記起了自己在科爾杜村廢墟裏做的那個真實夢境。
第一百一十七章 鐘聲

科爾杜村那場災難的最後，盧米安不僅受到體內封印的和周圍散逸的宿命力量影響，陷入了無盡的循環，而且還做起真實的夢境，連帶官方調查員萊恩、莉雅等人在進某片區域後，也不可遏製地沉睡，變成了他夢境的一部分。

當時還是神秘學文盲的盧米安沒覺得這有什麼問題，後來找「詩人」先生解讀夢中各個元素的象征意義時才知道，夢境本身並不源於忒爾彌波洛斯的力量，也非「愚者」先生的封印導致，它另有源頭，代表一種保護和安撫。

從那時候開始，他一直在思考這真實夢境的來源，但始終沒找到答案，畢竟有太多的可能，現在，借由芙蘭卡對「黑夜」途徑的進一步描述和聚會時的體驗，他霍然有了靈感：「黑夜」途徑不僅會讓人做噩夢，是夢魘的化身，而且還能製造真實夢境!

不會是「海拉」女士發現奧蘿爾出現意外，匆匆趕到科爾杜村卻來遲一步，只能利用封印物的力量，讓我進入真實夢境，借此安撫我的心靈和精神吧？

不，她沒必要在這件事情上隱瞞我，裝作不知情，這有什麼好隱瞞的？

而且，如果是她做的，不會有明顯的沉眠力量外泄或者遺留……..

難道是長期使用那段涉及隱秘力量的咒文參加聚會，讓奧蘿爾或多或少被那件封印物汙染或者標記了，等到她，身體崩解的時候，那封印物感應到了變化，本能地給予了一定的反饋，這雖然沒能救下奧蘿爾，但卻給我帶來了一場真實的夢境？

嗯，莉雅和瓦倫泰他們是在血色山峰，也就是祭祀之地周圍的某片區域，被強製入睡的，那就在，就在三頭六臂的巨人附近，這符合我剛才的推測，夢境力量的源頭和奧蘿爾緊密相關.….

芙蘭卡看見盧米安許久沒有言語，仿佛在認真思考，未立刻打斷他，而眼神有了變化，從自我的世界脫離，才開口問道：

「你想到了什麼

「你還記得我講過的科爾杜村災難嗎？在祭祀之地變成的血色山峰周圍，有片被黑夜統治般的區域，那會讓每一個進入的人不可抗拒地睡著，做一場真實的夢境。」盧米安簡單解釋道。

一住://boquge

芙蘭卡越聽越是驚愕和恐懼:

「難道，難道‘海拉’女士也有問題？」

「我覺得不是。」盧米安搖了搖頭，將自己的推測撿重點講了講。

芙蘭卡長長地、沒有掩飾地舒了口氣：

「這確實更符合現場情況。

「嗯，你沒注意到嗎？咒文的前面部分就是標準的三段式尊名，這說明那封印物要麼有活著的特性，要麼曾經是活著的生物，對於這樣的東西，本能地影響向它祈求的人，做出一定的反應很正常。」

盧米安仔細想了想，發現確實如此。

兩人交流了一陣，約定由盧米安找時間去「獨自一人」酒吧簡單看看。

回到金雞旅館，盧米安拉上窗簾，坐到桌前，就著電石燈的光芒，開始給「魔術師」女士寫信。

信的重點是「盔甲幽影」的表現和回答，順帶詢問了「遠古太陽神」的情況，以及這位古老神靈與「極光會」的關系。

考慮到已經深夜，盧米安等到「自然」睡醒，用過早餐，才把這封信寄了出去。

中午時分，「魔術師」女士終於回信，讓特意返回金雞旅館207房間的盧米安沒有白跑一趟。

「盔甲幽影的回答和它的狀態讓我們對（空白）的情況有了更進一步的了解。」

僅僅只是看完第一句話，盧米安就愣在了那裏。

他的視線落在話語的空白部分，不明白這是「魔術師」女士特意開了個玩笑，還是信件本身遭遇了某種力量的扭曲。

結合自身對「魔術師」的了解，盧米安初步推測是這位女士很順暢地寫完整個句子後發現有個信息暫時不能讓自己知曉，而她又懶得塗黑再反占卜，或者換張紙重新寫一遍，於是直接用某種力量將那個單詞給抹掉了。

這有什麼不能讓我知道的，不就是另外一個世界嗎？盧米安咕噥著讀起後面的句子:

「這是不錯的收獲，但暫時還派不上用場，雖然「倒吊人’先生會很高興就是了。

「過段時間，等他準備好，也許會讓你再召喚一次‘盔甲幽影’，他負責提供黃金，以此換取提問的機會。

「問題由他來想，你的作用是溝通，聖杯二的作用是翻譯，嗯，不要忘記向‘倒吊人’先生要一份報酬。」

「倒吊人」先生……盧米安重復起這個代號，目光往信紙的下方移動：

「遠古太陽神’的問題很復雜，我了解得也不算多，目前只能告訴你，這位是第三紀那段歷史的主宰者，他結束了殘暴古神們統治的第二紀，給我們人類帶來了曙光。

「極光會’信仰的那位和池的關系同樣復雜，了解本身也存在風險，你就當是袖一半遺產的繼承者吧，而另外一半被七神中的某些瓜分，這直接帶來了‘眾神時代’，也就是我們常說的第四紀。」

如果說第四紀還有少量歷史、傳說、文獻和物品遺留，那往前的第三紀和第二紀就只存在於各大教會的聖典裏，近乎神話，盧米安僅知道第三紀叫「災變紀元」，第二紀叫「黑暗紀元」。

此時，從「魔術師」女士的只言片語裏，他竟感受到了那古老歷史的宏大和魅力:

殘暴的古神們，結束人類黑暗時代的遠古太陽神，不知為何隕落的第三紀主宰者和在他屍體上誕生的「眾神時代」….

這樣一位古老的神靈為什麼會生下阿蒙這種孩子？阿蒙的母親又是誰？阿蒙和「極光會」信仰的那位還有沒有聯系？盧米安越想越覺得「遠古太陽神」的家教問題很大。

他對這位神靈有了一定的好感，這不僅是因為袖結束了古神們的統治，給了人類曙光，而且還在於池疑似更早的穿越者，和奧蘿爾和羅塞爾大帝來自同一個世界。

同樣的，盧米安開始理解K先生和「極光會」為什麼那樣痛恨邪神信徒，他們信仰的那位繼承的可是「遠古太陽神」的遺產。

騰的一朵火焰冒出，點燃了盧米安手中的信紙。

他略作收拾，戴上「謊言」變成的銀色耳飾，調整起自身的容貌，讓人完全不會聯想到盧米安.李。

做完這件事情，他直接取下了「謊言」，將它放入衣物的暗袋內。

——根據他這段時間的使用心得，用「謊言」變出的模樣在離開「謊言」後並不會消失，這是一種血肉層面的重塑，想變回原樣，得再次用「謊言」調整。

帶上挎包，盧米安走出了金雞旅館。

前往市場大道的途中，他聽見了當當當的鐘響，這代表下午一點來臨了。

盧米安掏出從微風舞廳借的金殼懷表，對著遠處的鐘樓，校準起時間。

這塊懷表每隔幾天就會慢上一分鐘。

過了大半個小時，盧米安抵達了舊街。

他散步般走向‘獨自一人’酒吧，目光自然地掃過了「與眾不同」歌舞廳。

那裏還沒什麼客人，三個右眼戴著單片眼鏡的門衛懶散地靠在不同地方，時而閑聊時而發呆。

一名穿藍色壓花製服的郵差將腳踏車停在了路旁，拿著一疊信件，走向「與眾不同」歌舞廳的信報箱。

他的右眼同樣戴著一塊單片眼鏡。

盧米安看得有點頭皮發麻，收回視線，走入了「獨自一人」酒吧。

這間酒吧依舊光照不佳，哪怕中午，也顯得頗為昏暗，暫時沒別的客人。

吧臺位置的酒保不是上次那位，竟是盧米安認識的第八局調查員莉雅!

這位女士穿著白色襯衫，打著領結，配一條黑色的過膝裙，頭發簡單挽起，紮著銀色的小鈴鐺，和之前的打扮不盡相同，別有一番韻味。

「杜鬆子酒加冰。」盧米安坐到吧臺前的高腳凳上，敲了敲臺面。

他隨即笑道：

「怎麼換了個酒保？」

莉雅看了他一眼，調侃般笑道:

「先生，沒有誰規定酒吧只能請一個酒保，他會累到猝死的。」

「好吧。」盧米安付了8個裏克的硬幣，等著加冰的杜鬆子酒送到面前。

他喝了近十分鐘後，才不經意地問道：

「你們這裏有打字機嗎？我忽然想起來還有份文件要做。」

莉雅擦拭著酒杯道:

「地窖那個劇場旁邊的房間，有個弄劇本的打字機，使用費2裏克，每張紙1科佩。

「挺貴的……」盧米安咕噥著起身，端著酒杯走入了地窖。

他對那個木偶戲劇場有點心理陰影，沒有靠近，直接拐入了側面的房間。

這裏確實擺著臺黃銅色的機械打字機，旁邊坐著個沉默看報的男人。

盧米安按照事前的準備，打出了一份簡短的文件。

這上面某些字母的磨損表現和「洛基」那份資料的完全一致。

盧米安微不可見地點了點頭，向那個沒發出過一點聲音的男人支付了使用費和紙張費，然後快步離開了這略顯陰森的地下室房間。

他剛回到酒吧大廳，忽然恍惚了一下，耳畔隱約聽見了當當當的敲鐘聲。

盧米安迅速恢復，望向莉雅，發現她沒任何異常反應。

「你聽到鐘聲了嗎？」盧米安將酒杯放到了吧臺上。

莉雅皺了皺眉：

「還沒到整點，怎麼會有鐘聲？」

盧米安壓製住了內心的疑惑，喝掉剩下的酒，離開了「獨自一人」酒吧。

路過「與眾不同」歌舞廳時，他發現門口的單片眼鏡守衛只剩兩個了，那郵差也不知所蹤。

盧米安沒有多看，迅速脫離了這條街道。

返回市場區的公共馬車上，兩點的鐘聲準時到來，盧米安本能掏出懷表，打開看了一眼。

他愕然發現，一小時前剛校準過的懷表竟然又慢了。

慢了一分鐘。
第一百一十八章 清除

盧米安仔細看了那塊懷表一陣，確認它沒有出現機械故障。

而之前一個小時，他本人也未磕到碰到，不至於對懷表造成影響。

「從我校準懷表到現在，唯一讓我感覺異常的情況是離開‘獨自一人’酒吧時的恍惚和隱約聽到的鐘響，嗯，‘與眾不同’歌舞廳門口戴單片眼鏡的守衛也少了一個，這些和我的懷表突然變慢一分鐘是否存在關聯？」盧米安認真思索了一陣，只能找出疑似的原因。

他打算回到市場區後，寫信詢問下「魔術師」女士。

正常而言，他不可能拿這麼點小事麻煩大阿卡那牌，但懷表的異常大概率發生在舊街，而「與眾不同」歌舞廳的阿蒙們又有了點變化，這些都是不能疏忽大意的理由。

盧米安揣好懷表，在公共馬車抵達一個站點後，忽然走下馬車，轉入附近街道，並時刻注意著周圍來往的人和動物。

他連續更換了通往不同地方的三趟公共馬車，嘗試著發現和甩掉可能的追蹤者。

這是一位「獵人」的自我修養。

走完全部的流程，盧米安才進入一家百貨公司，於公共盥洗室隔間內放好裝「拷打」拳套的挎包，戴上「謊言」耳夾，變回了原本的模樣。

他還脫掉了棕色夾克，換上了挎包內攜帶的深色馬甲，以夏爾.杜布瓦的身份返回老實人市場區。

將自我的恍惚、隱約的鐘聲和「與眾不同」歌舞廳守衛們的變化寫到信裏，寄給「魔術師」女士後，盧米安長長地舒了口氣。

一住://boquge

他每次去舊街，雖然都未遭遇真正意義上的災難，但總是感覺不太舒服，有些難以言喻的恐懼在心底激蕩。

沒多久，「人偶」信使帶來了「魔術師」女士的回信：

「你的感覺是敏銳的，也是正確的。

「你出現的恍惚和聽見的鐘聲，都是‘愚者’先生的‘時天使’製造的，他找到目標，清除了‘與眾不同’歌舞廳和整個特裏爾的所有阿蒙，你的懷表變慢了一分鐘也是因為這場戰鬥的影響。

「在之後一段時間內，你不用再擔心阿蒙對你做什麼，當然，你也應該知道，這樣的神話生物不可能這麼輕鬆就被解決，就徹底地隕落，在南北大陸各個國家，還有大量的阿蒙存在，特裏爾的地底，天使力量無法遠程施加影響的地方，說不定都還差幾個阿蒙。」

看完「魔術師」女士的回信，盧米安怔了好幾秒鐘。

那麼一個恍惚就代表了一場天使層面的戰鬥？

如果不是他剛校準過懷表，都發現不了實質上的證據!

若非他體內還封印著忒爾彌波洛斯這個天使位格的生物，他肯定會和莉雅一樣,連鐘聲都無法聽到，連恍惚都難以產生!

「這就是天使的力量嗎？也就是‘時天使’和阿蒙們之間的戰鬥沒有影響到周圍的人，否則當時在舊街的市民們連自己怎麼死去的都不知道…...

「懷表慢了一分鐘……我短暫的恍惚間發生了一場天使層級的戰鬥……」

使…愚者’先生的時天使’真的能部分掌控時間啊…….

「一越過神性大門，各種能力都變得好神奇，‘環中人’的反復循環，「黑夜途徑的「隱秘’力量，‘魔術師’女士的星光之門，‘時天使’的鐘聲，都是我以前無法想象的……」盧米安驚訝和感嘆之餘，第一次不是因為想要復活姐姐而渴求高序列的力量。

那是一種源於本能的向往之情。

想到一段時間內不用再害怕阿蒙們突然從某個角落裏躥出，將自己推入新的危險中，盧米安的心情就變得相當不錯，他由衷地贊美起「愚者」先生，贊美起那位「時天使」和自己的大阿卡那牌「魔術師」女士。

他整個人都放鬆了不少，燒掉那封回信，轉去了白外套街3號的601公寓。

芙蘭卡正等待著他帶回「獨自一人」酒吧和「洛基」的情報。

「一個好消息，一個壞消息，你想聽哪個？」盧米安關上房門後，笑著問道。

芙蘭卡上下打量了他幾眼：

「心情很不錯嘛…….

「好消息是找到「洛基’相關的線索了

「壞消息是我們缺乏足夠的能力追查下去？」

「都不是。」盧米安搶占了芙蘭卡那張安樂椅。

芙蘭卡看得愣了一下，沒想到這家夥竟如此無恥。

她還沒來得及「喂」出聲音，盧米安已繼續說道：

「好消息是‘愚者’先生的‘時天使’出手，清理了‘與眾不同’歌舞廳和整個特裏爾的阿蒙們，下次聚會時，‘洛基’要是沒有無故缺席，那就說明他沒有被某個阿蒙「寄生。

「壞消息是，你買來的資料副本確實是用‘獨自一人’酒吧地窖內的機械打字機敲出來的，可我們根本沒法在第八局的地盤追查，嗯，我現在很確定是第八局的據點。」

莉雅都在那裏當酒保了。

芙蘭卡聽得時而興奮，時而皺眉:

「你看見‘愚者’先生的‘時天使’了？可我怎麼沒感覺到特裏爾有明顯的動靜……..

「確實，不管‘洛基’是不是第八局的人，直接問最近有誰使用過那個機械打字機都會導致你我被第八局盯上，而找借口使用那個打字機，嘗試占卜最近的使用者，很可能指向第八局的某些成員，乃至聖者。

開在‘與眾不同’歌舞廳斜對面的第八局據點必然有高序列者坐鎮！」

注意力轉移到正事上的芙蘭卡忘記了讓盧米安離開自己的專屬座位。

盧米安將自己懷表慢了一分鐘的情況和‘魔術師’女士的回信大致講了講，聽得芙蘭卡嘖嘖稱奇，悠然神往。

說完「時天使」的事情，盧米安想了下道:

「在聚會時，‘洛基’沒有很好地掩飾自己的容貌，我懷疑他擁有類似「尼瑟之臉或者‘謊言’的能力。

芙蘭卡點了點頭：

「如果他真是第八局的正式成員，那我覺得他應該是‘占卜家途徑的非凡者，至少是序列6的‘無面人’，你的‘謊言’就對應這個序列，嗯，第八局的非凡者有不少是‘占卜家’途徑的。」

「魔術師’之上是‘無面人’？」盧米安拿到「謊言」後，就懷疑它是「占卜家」途徑的，只是不清楚相應的序列名稱。

「對，這條途徑從序列7魔術師’開始就詭異難殺，擅長變化，到了序列5，能力更是恐怖，可以無聲無息將一個人變成沒有自我的傀儡，名稱是‘秘偶大師’。」比盧米安更早進入神秘學世界更早加入「塔羅會」的芙蘭卡明顯掌握著更多的「神之途徑」信息。

盧米安就「占卜家」途徑和芙蘭卡交流了一陣後，兩人又同時陷入了怎麼於現實中找出「洛基」的煩惱裏。

這時，輕快的腳步聲上樓，簡娜打開了601公寓的房門。

她望了眼坐在安樂椅上的盧米安和站在旁邊的芙蘭卡，疑惑問道「你們，在聊什麼

「在想一個難題。」盧米安截頭去尾，告訴簡娜自己和芙蘭卡正追蹤一個代號為「洛基」的仇敵，遇到了很多的麻煩，他最後問道，「你有什麼思路？」

「我能想到的方法，你們都否決了啊。」簡娜好笑地搖了搖頭。

不等兩名同伴開口，她若有所思地說道：

「夏爾，你可以把自己當成‘洛基’，當成那些喜歡捉弄別人的家夥，從他們的角度思考之前發生的種種事情，看能不能找出線索，你不是也喜歡惡作劇嗎，應該和他們有共同語言啊。

我的惡作劇和他們的惡作劇還是有很大不同……盧米安沒將這句話說出口，嘗試著回想自己惡作劇時的動機、思路和心態變化，以此分析「愚人節」組員們的行為和目的。

過了片刻，他皺起了眉頭:

「所有的惡作劇都是為了在目標出糗或遭受打擊時收獲歡樂，那些人以我姐姐為惡作劇對象，卻無法確認最終的結果，也就難以從中得到真正的快樂……..

「同樣的，慫恿芙蘭卡去探索地底這件事情，他們要怎麼掌握芙蘭卡的動向，看見她的悲慘結局？要知道，即使芙蘭卡從此不去那個神秘學聚會，也可能是因為別的事情才遭遇了意外。

房間內的三個人都思考起這個問題:

做了惡作劇的人要是沒有看到惡作劇的結局，會缺乏足夠的成就感，得不到預想中的快樂，而「洛基」等人靠什麼來確定奧蘿爾或者芙蘭卡的遭遇？

過了一陣，盧米安沉聲說道：

「要麼惡作劇只是遮掩，他們做這些事情另有目的，要麼他們有辦法監控相應的目標。」

芙蘭卡忽然有些背脊發涼，下意識環顧了房間一圈。

「什麼辦法？」簡娜幫她問道。

盧米安緩慢搖頭：

「不知道，這可能就藏著線索。」

時而沉默時而探討的交流中，三人始終想不出答案，只能暫時把這件事情放到了一旁。

往微風舞廳返回的途中，盧米安望著下午的陽光，試探著問道：

「忒爾彌波洛斯，我能通過「預言之術’找到‘洛基’嗎？

忒爾彌波羅斯恢弘層疊的嗓音響了起來：

「你離開舊街後，如果不做反跟蹤，現在已經遇上‘洛基」了。」
第一百一十九章 趁機

如果我沒有做反跟蹤，現在已經遇上「洛基」了？盧米安被忒爾彌波洛斯的回答嚇了一跳。

他只是單純地想知道「預言之術」在面對「占卜家」途徑的非凡者時能不能發揮作用，忒爾彌波洛斯不回答也無所謂，已經是「受契之人」的他完全可以自己響應自己，弄瓶「預言藥水」來試試效果，誰知道，這位宿命的天使直接給出了這麼一個答案。

盧米安腦海念頭電轉，分析起這麼一句話裏蘊含的信息量：

離開舊街後，「洛基」跟蹤過他一段時間!

資料副本的來歷是一個陷阱！

今天中午，「洛基」就在「獨自一人」酒吧內!

他故意用「獨自一人」酒吧的機械打字機製作資料副本，為的就是讓可能的追蹤者找到那裏，從而鎖定對方，反向跟蹤，給予致命打擊。

而如果追蹤者非常厲害，身處第八局據點內的他也能保證最基本的安全，不會很簡單就被找出來，他甚至還能利用第八局這個官方組織的勢力來打擊對方。

想到這裏，盧米安又是遺憾，又是慶幸。

他遺憾的是，離開舊街到完成反跟蹤流程的這段時間內，自己竟然沒有發現「洛基」的跟蹤，以至於「錯過」了這位「愚人節」小組的創立者，他本來有機會和對方聊聊「麻瓜」相關事情的。

盧米安慶幸的則是，自己當時完全沒有做好準備，真要發現了「洛基」，逼迫他提前動手，大概率會死得比較慘，畢竟按照芙蘭卡的描述，「占卜家」到了序列7「魔術師」，就有很多詭異的能力，成了「秘偶大師」後更是可以無聲無息置人於死地。

一住://boquge

真要被「洛基」突襲，盧米安都不確定自己有沒有機會啟用K先生的手指，也不清楚能不能及時發現真正的「洛基」在哪裏，從而靠「哼哈之術」擺脫困境。

但此時，他內心的火焰讓他遺憾大過慶幸。

盧米安走向微風舞廳的腳步不知不覺放緩，他將中午在「獨自一人」酒吧內的經歷完整過濾了一遍:

酒吧光線昏暗，已經過了午餐時間，除了窗邊還有兩三個酒客在醉醺醺地聊天。

整個一樓似乎就只剩下裝扮成酒保的莉雅;

充當木偶戲劇場的地窖內偶爾傳出幾句來自不同之人的對白;

放著機械打字機的房間裏有個看報紙的男人，他一直沒有說過話，視線集中在報紙上，即使在收取打字費用時，也僅是點了下頭…....

他們之中誰是「洛基」？盧米安停在了微風舞廳斜對面，目光有點失去焦點。

很顯然，莉雅不會是「洛基」，這不是因為性別不對，而是序列不夠，按照芙蘭卡的說法，「洛基」在去年年初甚至更早，就喜歡讓自己的容貌半遮半掩地暴露出來，疑似晉升了「無面人」，而莉雅在幾個月前還是序列7的「魔術師」。

——真實夢境裏，她應該沒法隱藏具體的序列。

盧米安逐漸將懷疑的目標放在了守著打字機的那個看報男人身上：

他可以隨時利用那臺機械打字機製作資料副本，也能很輕鬆地發現有沒有陌生人來借用機械打字機.....

盧米安仔細回憶起看報男人的外形特征，發現他普普通通，沒有任何的記憶點。

——三十歲左右，黑發藍眼，不好看，也不難看，穿著黑色的正裝，就像街頭常見的那種小職員。

「而且，‘秘偶大師’還能製作傀儡，那說不定只是秘偶，不是‘洛基’，所以才一直沉默，假裝看報.....

「秘偶大師’既然能把人變成傀儡，那可不可以把老鼠、蟑螂、臭蟲等東西也變成傀儡？

那樣的話，可能性就太多了，‘獨自一人酒吧內每個生物都可能是洛基…….

「這還怎麼把他找出來？好煩人的家夥，和阿蒙們雖然表現形式不同，但一樣的煩人!

「也就是我身上困著天使，又有‘愚者’先生的封印和‘血皇帝’的氣息，要不然身為‘占卜家’的‘秘偶大師’輕鬆就能找到我……純粹靠反跟蹤和‘謊言’應該擺脫不了'洛基……..

「好煩，那是第八局的據點，沒法靠覆蓋式攻擊把真正的‘洛基逼出來……」盧米安越想越是煩躁。

在成功擺脫掉一次追蹤的情況下，他再想用類似的試探把「洛基」釣出來，已基本不可能，對方只要智商正常，都會懷疑這反復出現的事情裏藏著陷阱。

而且，頻繁地去「獨自一人」酒吧也會引起第八局注意，那會更加麻煩。

盧米安深深地吸了口氣，又緩緩吐出，強迫自己冷靜下來，保持情緒的穩定。

他將思考的重心放到了對「洛基」這個人的分析上:

「按照安東尼的理論，‘洛基’和絕大部分「愚人節’成員都是那種自視聰明的人，否則在對未來絕望後，不太可能通過惡作劇來尋找樂趣，更應該放縱欲望，沉溺於生活裏的種種享受.

種種享受……..

「這樣的人有沒有可能通過一個他們自以為識破的陷阱來引誘他們上鉤？」

盧米安在腦海內不斷拆開各種信息又不斷將它們重組，試圖找出一個可行的方案。

這讓他逐漸暴躁，恨不得直接沖進「獨自一人」酒吧，將莉雅之外的人和生物全部乾掉。

終於，盧米安想到了一件事情。

那雖然不能變成針對「洛基」的方案，卻可以試探下「獨自一人」酒吧的情況，看能不能從中找出可以利用和追查的細節，而且這還能讓他發泄發泄情緒，出口惡氣，並賺上一筆錢。

反復推敲了一陣，盧米安轉過身體，走向了亂街。

金雞旅館，401房間。

盧米安推開虛掩的房門，看見破產商人菲茲正坐在木桌前，將一根長棍般的黑麥面包往黏糊糊的湯裏泡。

菲茲回頭看了一眼，放下手裏的食物，又茫然又慌張地站了起來：

「夏爾先生，有什麼事情嗎？」

這位破產商人偏褐色的頭發油膩膩的，但倔強地保持著足夠的整齊，深棕的眼眸和嘴邊的笑紋讓他自然地呈現出討好的狀態。

和上次相比，菲茲的衣物臟了一些，似乎已沒有多餘的時間做清潔。

盧米安直截了當地開口問道：

「你有沒有可以證明蒂蒙斯欠你10萬費爾金的文件？那個‘與眾不同’歌舞廳的老板。

菲茲眼睛一亮：

「有！我有我們合資經商的合同，上面約定了他回購股份，給予10萬費爾金和相應利潤的時間。

「夏爾先生，你不需要用‘與眾不同’歌舞廳來提醒我蒂蒙斯是誰，我每天都會詛咒那個混蛋一百次!

「夏爾先生，這是有希望拿回我的錢了？」

盧米安勾起了嘴角：

「有這麼一個機會了，這可能是你一生中唯一的一個機會，一旦錯過，就真的拿不回那筆錢了。」

現在是「與眾不同」歌舞廳力量最薄弱的時候!

沒有了阿蒙們，只剩下一些不同程度被異化的人類!

菲茲聽得又激動又擔憂，當場將珍藏的合同翻了出來，交給盧米安。

雖然他也不是太相信這個黑幫頭目，但已經沒有其他辦法的他只能祈禱對方能帶回好消息。

天文臺區，舊街。

盧米安換了個模樣，換了身衣物，以襯衫、馬甲、禮帽配薄正裝的姿態走向了「與眾不同」歌舞廳。

右眼戴著單片眼鏡，身上穿著黑色短西裝的一位守衛攔住了他：

先生，進入我們歌舞廳需要佩戴單片眼鏡。」

盧米安微笑回答道：

「是莫尼特讓我來的，說我可以不用像你們這樣右眼戴單片眼鏡。」

兩名守衛對視了一眼，同時露出意味深長的笑容:

「那沒有問題。

看來你們都知道被莫尼特邀請來的人會有什麼下場……也被感染了那種惡劣的性格，甚至在悄悄信仰阿蒙？可惜你們不知道，現在的「與眾不同」歌舞廳已經不是你們記憶中的樣子……盧米安冷笑了一聲，決定等會找個最像阿蒙的，一拳把他的單片眼鏡打碎。

這既是發泄之前被阿蒙利用和驚嚇的憤怒、恐懼，也是為了引起「獨自一人」酒吧的注意，要不然，他們怎麼會知道有人能從蒂蒙斯手上要回被騙的錢？

此時已傍晚，「與眾不同」歌舞廳內亮起了一盞盞煤氣壁燈和使用彩色玻璃的吊燈。

不少戴著單片眼鏡穿著短西裝的人或在舞池內對扭，或拿著一杯酒，靠在欄桿上，含笑看著別人舞動肢體，或於角落裏拉著小提琴，吹著單簧管，為現場帶來熱烈的氛圍。

這裏一副什麼事情都沒有發生過的樣子。

盧米安看了一陣，轉向通往二樓的階梯。

站在那裏的單片眼鏡守衛伸出右手，攔住了盧米安。

他笑意不明地問道：

「找誰？」

盧米安狀態放鬆地回答道:

「找蒂蒙斯還錢。」

「那你不能上去。」單片眼鏡守衛並沒有太強烈地阻止，仿佛在看一場喜劇。

盧米安翹起嘴角，露出了燦爛的笑容。

他左拳揮出，打在了那名守衛的臉上，打得那副單片眼鏡飛了出去，喀嚓摔落於地，裂出一道道縫隙。
第一百二十章 「強闖」

單片眼鏡掉落並滑動的聲音裏，那名守衛偏著腦袋，用一種既愕然又疑惑的目光望向盧米安。

他的態度相當詭異，既沒有憤怒反擊，也未高聲呼喊別的同伴來幫忙，仿佛剛才遭遇的一切不過是場充滿謎團的戲劇表演。

盧米安帶著笑容，越過了這名守衛，頭也不回地沿樓梯往上。

守衛眸光閃爍了幾下後，放棄了伸手阻攔。

他的臉上雖然殘留著不解和思索的表情，但眼神卻飛快變化，嘴角也翹了起來似乎在期待著什麼，似乎覺得即將有好戲上演。

盧米安抵達二樓後，那裏兩名戴著單片眼鏡的守衛同樣未阻止他，用透著點古怪和期待的笑容目送這名闖入者與自己擦肩而過。

都沒有低序列的非凡者嗎？盧米安頗為失望地無聲咕噥了一句。

他本來預備好也等待著一場戰鬥，為的是表演給對面的「獨自一人」酒吧看，誰知道，「與眾不同」歌舞廳內剩下的這些假阿蒙們都是普通人，沒誰嘗試對付他。

不過，這想想也正常，阿蒙又不是「愚者」先生和「偉大母親」等存在，可以大規模給予信徒恩賜，而中低序列非凡者們應該都被「寄生」過，在之前那場普通人無法察覺的天使間戰鬥裏，估計已經被清除了。

剩下的這些大概率連歌舞廳已經發生了異變、多位同事神秘失蹤都不清楚，還以為盧米安等一下就會變成同類，或者遭遇足以將他嚇瘋的惡作劇。

既然沒有假阿蒙來和自己演對手戲，盧米安只好自導自演。

網址p://m.

他直接拔出了藏在腋下槍袋內的左輪，向著走廊兩側的房間，隨意地扣動扳機。

砰！砰！砰!

每一枚子彈都準確地命中了一面玻璃窗，嘩啦的破碎聲此起彼伏，伴隨著槍響，傳出很遠。

二樓的守衛們看著盧米安的表現都有點詫異和迷惑，懷疑這家夥是不是被哪個同事反復欺詐過，以至於精神崩潰，成了瘋子。

要不然，他怎麼會和空氣、窗戶過不去

這些守衛都本能地抬起右手，捏了捏夾在眼窩內的單片眼鏡，神情間愈發期待，想看一看這出好戲會有什麼樣的結局。

去吧，去面對海水下的冰山和黑暗裏的恐懼吧！

盧米安連開四槍後，來到了看起來最大的那個辦公室前。

他推開虛掩著的房門，發現寬大木桌的後面坐著一名男子。

那男子額頭較寬，臉頰偏窄，頭發深黑而微卷，眼眸淺藍卻沒有焦距。

同樣的，他右眼戴著一個水晶製成般的單片眼鏡，身上套著寬鬆而舒適的黑袍。

「蒂蒙斯？」盧米安走了進去，微皺眉頭問道。

那名男子猛然回神，仿佛丟了什麼重要物品般心情失落地回答道：「我是蒂蒙斯。

「你還沒死？」盧米安又詫異又好笑地問道。

在他的認知裏，「與眾不同」歌舞廳別的人會處在「是阿蒙」和「不是阿蒙」的疊加態內，但這裏的老板蒂蒙斯必然是被深度「寄生」的那類，而這樣的人在之前那場天使層面的戰鬥裏，肯定都會被徹底清理，失去自己的生命。

現在看起來，似乎不是這樣。

蒂蒙斯看了盧米安一眼，保持著那種丟失了靈魂般的沮喪和空虛道：

「有很多人希望我死，但他們似乎沒有詛咒的能力。

「也許我已經死掉，現在活著的只是一個軀體。」

「這不重要，重要的是你得歸還我的委托人11萬費爾金，本金加利息。」戶米安用左手從挎包內拿出了破產商人菲茲給的那份合同。

他躍躍欲試地等待著，等待蒂蒙斯拒絕自己的要求，選擇攻擊自己。

蒂蒙斯擺脫了部分沮喪，抬手托住額頭，笑了笑道：

「保險櫃裏有現金和飾品，你自己拿吧，密碼是010103。

我以為你會反抗一下的。」盧米安失望地嘆了口氣。

蒂蒙斯看著他手裏的左輪道：

我只是一個詐騙犯，不是守財奴，錢沒了還可以再騙，人要是死了就什麼都沒有了。

「而且，我今天已經失去了最重要的東西，和它相比，11萬費爾金不算什麼。」

什麼叫錢沒了還可以再騙？就沒想過合法致富嗎？盧米安撇了下嘴巴，側身走向就放在這個辦公室內的機械保險櫃。

三，二，一……他一邊靠近保險櫃，一邊倒數著時間，等待蒂蒙斯從背後襲擊自可是，這位「與眾不同」歌舞廳的老板什麼都沒做，甚至未高聲呼救，試圖報警。

盧米安蹲到了鐵灰色的機械保險櫃前，按照蒂蒙斯給予的密碼，一次次擰動旋鈕，聽到了喀嚓的聲音。

他瞄了眼那明顯超過10萬費爾金的鈔票和金條，打開挎包，將它們全部掃了進去。

做完這件事情，盧米安抬起左輪，砰地打碎了這間辦公室的窗戶，攀爬了上去。

蒂蒙斯的嘴角重新勾起，又帶上了這裏所有人都具備的玩味笑意。

就在這時，盧米安突然回身，向他扣動了扳機。

一枚黃澄澄的子彈擦著蒂蒙斯的頭發打在了旁邊的櫃子上，鉆了進去。

戴著單片眼鏡的蒂蒙斯身體猛地一縮，笑容不復存在，眸光驚疑不定。

他甚至聞到頭頂有發焦的氣味傳出。

盧米安笑了起來，揮了揮手道：

「驚喜嗎？

問完，他躍下窗臺，落到了「與眾不同」歌舞廳後面那條巷子內。

蒂蒙斯的表情逐漸收斂，又疑惑又茫然。

「與眾不同」歌舞內，那些右眼戴著單片眼鏡、身上穿著短西裝的人雖然各自做著不同的事情，但都在殷切期盼著剛才的闖入者戴著單片眼鏡下樓，正式加入這個大家庭。

間或響起的槍聲裏，他們始終沒有等到希望看見的畫面。

舊街靠近煉獄廣場的位置有一座隸屬於「永恒烈陽」教堂的鐘樓，鐘樓的旁邊是足有十層高的新型建築。

芙蘭卡做著常見的女性傭兵打扮，拿著一個黃銅色的伸縮式單筒望遠鏡，站在天臺邊緣，遠遠望著那間「獨自一人」酒吧。

隱約傳來的槍聲裏，白襯衫、黑領結配深色過膝裙的酒保莉雅出現在了門口，眺望起斜對面的「與眾不同」歌舞廳。

沒多久，芙蘭卡發現有灰色老鼠從莉雅腳邊爬出，橫穿街道，消失在了那棟古代建築的墻邊。

又過了兩三分鐘，一男一女離開「獨自一人」酒吧，強行闖過守衛的阻攔，進了「與眾不同」歌舞廳。

芙蘭卡利用單筒望遠鏡仔仔細細地打量了這兩人一陣，發現他們和守衛「交流」時表情生動，肢體靈活，沒有任何的異常，可在穿越街道時和越過守衛後，神情都相當呆板，舉止動作透山幾分僵硬。

「秘偶？」芙蘭卡做出了猜測。

至於製造並操縱傀儡的「秘偶大師」在哪裏，她完全看不出來，只能粗略判斷這種能力的有效範圍有好幾十米，甚至更多。

與此同時，她忍不住吐槽了幾句：

「有觀眾的時候是真人’，沒觀眾的時候就懶得維持臉部表情和人物細節了？這也太不敬業了吧？

或者是，專門為了嚇唬周圍偷窺的人，以及正巧經過，偶爾瞄上一眼的市民？

芙蘭卡耐心做著等待，一直等到盧米安變回原樣，換了衣物，做好反跟蹤之事，來這裏和她會合，都未發現任何一名「秘偶大師」的身影。

來來回回的，除了莉雅，都是傀儡!

「這也太，太謹慎和小心了吧？我什麼都發現不了，只能確認真的有‘秘偶大師’在這裏，很可能不止一位。」芙蘭卡向盧米安抱怨道。

盧米安僅僅是聽她描述，就有種面對阿蒙時的腦袋脹痛感。

他們成為「鄰居」的原因是都擅於隱藏本體，詭異難找嗎？

「沒法用‘魔鏡占卜’來獲得線索？」盧米安想了想道。

芙蘭卡搖了搖頭：

「這可是‘占卜家’途徑，除非我能直接拿到其中一個傀儡，否則沒辦法找出他們的本體。

盧米安沉默了下去，望了已歸於平靜的「與眾不同」歌舞廳一眼道:

「回去吧，下次聚會時從‘我有個朋友’、‘西索’和‘吟遊詩人’他們身上搜集線索，他們應該沒有‘洛基’這麼難找，我們還能假裝被騙，看能不能把他們釣出來。

到時候，不能「袖劍」出面，得「麻瓜」自己上，因為芙蘭卡已經買過「洛基」的資料副本，是追查他的嫌疑者之一。

「好吧。」芙蘭卡想想也只有這個辦法了。

兩人迅速離開這棟高層公寓，雇傭了一輛四輪四座的出租馬車。

馬車來到天文臺區和紀念堂區交界之處時，芙蘭卡側過腦袋，看了盧米安一眼:

「不再做一次反跟蹤嗎？

「有你反占卜不就行了？」盧米安笑著回應道，「再說，脫離‘與眾不同’歌舞廳後，我已經做過好幾次反跟蹤了。

芙蘭卡凝視了他兩秒，無奈地嘆了口氣道:

「好吧。

市場區，市場大道。

盧米安斜背著裝有大量鈔票和黃金的挎包，揮別芙蘭卡，往亂街方向走去，芙蘭卡則返回白外套街。

亂街一如既往地吵鬧和擁堵，盧米安從一個個攤販和一位位行人間穿過，靠近著金雞旅館。

忽然，他感覺自己的身體變得不夠協調，關節內仿佛被灌入了不少膠水。
第一百二十一章 滯澀感

不好！盧米安既是「獵人」，又是「舞蹈家」，對身體的掌控能力是非常強的，一旦出現不被他自己了解的異常情況，立刻就會察覺到這是出了問題。

幾乎是同時，他感覺自身的思維變得滯澀，腦海仿佛被濃霧籠罩，每個想法都有卡頓，需要很用力才會變得清晰：

「遭遇襲擊了……..

「洛基’真的，來了……...

「這就是，‘秘偶大師’能力，的表現

「等到最後，我完全，無法思考，是不是就會，變成他的，傀儡？

「我的危險直覺，被蒙蔽了……..

「十，忒爾彌，波洛斯，你不可能，沒察覺到，我命運的變化，居然沒，提醒我一句......

「池之前，故意告訴我，‘洛基’差點，跟蹤上我，為的就是，讓我再來一次？

「我成了‘洛基’，的傀儡，有助於，池擺脫，封印？

「不能就這樣，等待，必須盡力反抗...

一住://boquge

「洛基’會在，哪裏.….

這麼一系列下意識的念頭斷斷續續閃現中，盧米安有點艱難地將一只手探入衣兜，並動作僵硬地環顧起四周。

他之前和芙蘭卡討論過「秘偶大師」的情況，一致認為「無聲無息置人於死地這個能力肯定有一些限製，否則這會明顯超過序列5的強度，得打開神性之門的聖者才能辦到，芙蘭卡知道的另外幾條途徑的序列5根本沒法抗衡。

兩人相信，這個能力不是需要某種媒介才能實現，就是必須在很近的距離內才可以發揮作用，就像「懲戒之戒」的「精神刺穿」，得將雙方距離拉到五米之內才有效果。

此時此刻，盧米安結合自身的遭遇，懷疑「洛基」就躲在周圍的人群裏，距離自己不會超過十米。

映入他眼簾的是一個個街頭小販與或駐足或匆匆路過的行人，他們有的面容熟悉，有的非常陌生，與往常的情況沒有任何區別。

倉促之間，盧米安根本沒法將「洛基」從這些人裏分辨出來，而且，這還只變化和偽裝的「無面人」!

尋找「洛基」的過程中，他讓左手掌心騰出了一團赤紅的火焰。

這一是看燒灼自身，製造痛苦，能否對抗「秘偶大師」的控製和侵蝕，二是以此「出題」，看「洛基」會怎麼「回答」，從他的反應中窺探出他的具體位置和製造傀儡能力的弱點在哪裏。

熟悉的疼痛剛剛躥入腦海，盧米安就聽到了「啪」的響指聲。

他掌心那團赤紅火焰瞬間崩散，化作了流光，無法形成可以爆炸的事物。

盧米安猛地轉身，試圖望向打響指的地方。

但他的關節已被粘稠的「膠水」包住，動作變得愈發僵硬，一頓一頓。

這就導致他完成轉身的速度比預計得慢了整整一秒鐘，眼眸裏映出的目標區域內，每個人都很正常，看不出誰打過響指。

「秘偶大師’，果然能，操縱火焰.…...

「疼痛對我，思緒的逐漸遲緩，身體的僵硬，呆板，沒什麼，幫助，只提高了，一點，反應速度......

「不能在，這方面，浪費時間了，當前，最重要的，是把「‘洛基’，找出來，要不然，不管是，使用，‘哼哈之術’，還是，召喚K先生，或者等待，芙蘭卡來救，都不能，有效改變，現狀.…..

「不知道，‘靈界穿梭’，可不可以，使用，如果，等下的，兩三次嘗試，失敗，我就，試一試，能不能，‘傳送’出，‘秘偶大師’的，能力範圍……」

盧米安的念頭越來越卡頓和滯澀，但還沒到無法思考，做不出反應，躲避不了攻擊的程度。

很快，戰鬥經驗已稱得上豐富的他有了思路和辦法：

「從目前的，情況看，秘偶大師’，確實得在，近距離，才能將，目標，逐漸轉化為，傀儡.…...

「既然，如此，那我，就讓十米，範圍內，沒有人，和動物，存在!

「誰要是，還逗留在，火焰地獄內，誰就是，‘洛基！」

盧米安一想清楚當前的情況，立刻就張開嘴巴，大聲喊道:

「著，火，了!

伴隨著這充滿卡頓感的話語，盧米安體內湧出了一股股赤紅的火焰。

它們以他的雙腳為圓心，向著周圍蔓延開來，劈裏啪啦地燒灼起地上的果皮等垃圾。

附近的街頭小販和來往的行人們事前得到了提醒，看到火苗躥升後，飛快做出反應，拿著屬於自己的物品，向著亂街兩頭狂奔而去。

看到這樣的場景，盧米安露出了滯後的笑容:

是，你是能操縱火焰，但我現在不做任何精細化的操作，我唯一的行動就是不斷地點燃周圍的東西，增加各種各樣的火源！

而且，這遲早會引來官方非凡者的關注!

赤紅的火焰吞吐著向四周散開，如同一片鮮艷的海洋在緩緩淹沒大地。

雖然盧米安連眼珠的轉動都出現了明顯的卡頓，但他還是看見一道身影不斷於烈火中閃現，無法捕捉，難以鎖定。

那身影黑發藍眼，五官普通，平平無奇，和路上的許多小職員沒什麼區別。

揮別盧米安後，芙蘭卡向著白外套街走去。

突然，她拐入一條巷子，藏進了陰影內。

這位「歡愉魔女」開始向亂街潛去。

這是她和盧米安事前的約定：

如果強闖「與眾不同」歌舞廳的行為沒能調動「獨自一人」酒吧內的非凡者，或者沒讓他們暴露出真正的身影，那就在脫離舊街後，再來一次「釣魚」，看能不能「遇上」日標。

芙蘭卡詢問盧米安要不要反跟蹤其實是在問要不要按原定計劃行事，而盧米安給予了非常肯定的答復。

向亂街靠近的途中，陰影內的芙蘭卡拿出了一面鏡子。

那是用盧米安的血液和毛發製造的「鏡子替身」！

在這個距離下，「鏡子替身」沒法發揮替死代傷的作用，但它和原主血脈相關，有很強的神秘學聯系，可以用來觀察盧米安的粗略狀態。

簡單來說就是，這鏡子如果突然破碎，就代表盧米安已經死亡，它要是有了幾道深深的裂痕，則說明原主受了重傷。

同樣的，芙蘭卡也將一個「鏡子替身」放在了盧米安那裏，因為他們不確定兩人分開之後，「洛基」究竟會挑選誰為目標，只能一個藏在暗中，一個正常活動，並通過「鏡子替身」確認彼此的狀況，及時給予援助。

這是靠觀察運勢無法得出的結論，有很強反占卜能力的「洛基」必然是在做出決定後才讓命運發生相應的變化。

潛行一陣後，芙蘭卡忽然感覺掌中的鏡子變得冰冷。

她利用「黑暗視覺」，穿透陰影，看見那面鏡子變得灰蒙蒙的，既像是生了銹，又仿佛被沉入了冰湖的底部。

夏爾被襲擊了？芙蘭卡心中一緊，加快了速度。

她趕到亂街的時候，正好看見火焰蔓延，一道人影不斷於赤紅中閃現，間或張開嘴巴，發出「砰」的聲音。

這和真的槍響很像，嚇得小販和行人們遠遠避開，以為又有黑幫在激烈火並。

而盧米安非常艱難地躲閃著，有兩次甚至沒能成功，被空氣子彈擦過身體，留下了明顯的傷痕。

但看得出來，那道人影並沒有想真正地擊傷他，似乎在擔心某個節點來臨前，這樣的行為會導致本身的控製出現問題。

芙蘭卡見盧米安暫時沒什麼大事，無聲舒了口氣，藏入陰影裏，邊靠近戰鬥區域，邊拿出了一面鏡子。

拉近距離後，她脫離陰影，將鏡子對準了那一叢叢火焰，並讓右手覆蓋上沒有溫度般的黑焰。

等到那身影閃現至鏡子照出的區域，芙蘭卡立刻將右手抹向了鏡面。

無聲無息間，那道身影燃起了漆黑的火焰。

他飛快變薄變小，化成了一張剪裁精致的紙人。

十幾二十米外的人群裏，這穿著黑色正裝外形異常普通的男子顯現了出來。

這個時候，盧米安的思緒不再滯澀，身體也擺脫了那種僵硬。

他整個人陡然消失，出現在了疑似「洛基」的敵人側面，雙方間的距離不超過七米。

盧米安隨即發出了聲音：

「哼!

一道白光從他的鼻孔內躥出，直奔那個黑發藍眼平平無奇的男子。

與此同時，芙蘭卡很配合地凝聚出一根透明的冰晶長槍，扔到了目標所在的那片區域。

白色的冰霜從長槍刺中的地面急速往外蔓延，讓周圍之人感受到了寒冷，身體出現了一定的僵硬。

就在這時，一個臉型瘦削棕發褐眼的路人擋在了疑似「洛基」的男子身旁，被盧米安製造的白光命中。

他沒有昏迷，他一點事情都沒有，他眼神木然地唱出了一聲詠嘆調：

「噢，我的太陽!

剎那間，盧米安和芙蘭卡等人的腦海內就像有一輪太陽升起，照得他們眼睛都睜不開，念頭也變得不夠活躍。

兩人下意識就做出了閃避，或於躲入陰影的同時讓體表覆蓋起晶瑩而堅固的冰霜，或直接翻滾到了路邊，並使用「尼瑟之臉」改變了外形。

等到「陽光」退去，他們看見疑似「洛基」的男子和唱出詠嘆調的「路人」都不見了蹤影。

遠處的小販和行人們害怕地向這邊張望著，更近一點的人們則眼睛緊閉，流著淚水。
第一百二十二章 前後對比

盧米安飛快地環顧了一圈，只見零星的幾盞煤氣路燈和還在燃燒的赤紅火焰照耀下，遠處人頭攢動，無人敢於靠近，最前方的那部分還因為「太陽」的刺激睜不開眼睛。

這樣的場景下，無論是疑似「洛基」的男子，還是唱出詠嘆調的「路人」，都無從尋覓蹤跡。

「母豬養的，這就跑了？」盧米安又急又怒，忍不住罵了一聲。

這都還沒有真正意義上的交手，就跑了？

一擊不中，立刻脫離接觸

「十，屬老鼠的嗎？不僅滑不留手，而且一有風吹草動，就跑得人影都看不到了！

芙蘭卡一邊靠攏盧米安，一邊用奇怪的、像是硬生生翻譯過來的詞匯罵道，「占卜家’和‘偷盜者’途徑的非凡者不愧是可以互換的相鄰途徑，風格也太像了吧？」

這主要就體現在，打不到本體，抓不著正主。

不同的是，「占卜家」途徑從序列7開始就這樣，而「偷盜者」途徑可能得等到推開神性大門，晉升序列4。

盧米安腦海念頭電轉，思索起怎麼將「洛基」和他秘偶的蹤跡找出來。

他們也許已經離開，也許還潛伏在傍晚的亂街！

網址p://m.

「秘偶……..

「對，那個唱詠嘆調的秘偶硬接了我的‘哼哈之術’，卻不受影響，這說明他大概率已經是死人，不存在活躍的、清醒的靈體.…..

「我剛才差點被轉化為傀儡的體驗也間接證實了這點…….

「既然秘偶是死者，那他應該就不存在活人的命運，沒有所謂的運勢，即使有，也會定格在一片黑暗上，這代表死亡…...

「找不出擁有‘無面人’能力的‘洛基’，可以從他的秘偶入手！」

想到這裏，盧米安集中起精神，認真觀察十幾二十米外那些市民的運勢。

他一掃而過，凡是有自身命運且非一片漆黑的直接越過。

快速瀏覽了一遍後，盧米安沒有發現疑似秘偶的目標。

他緩緩地、失望地嘆了口氣。

「先離開這裏吧，滅火的消防隊員快來了，官方非凡者應該也在路上了。芙蘭卡提醒了盧米安一句。

盧米安收回目光，在赤紅火焰熄滅前，轉身離開了亂街。

他打算繞個半圈再返回金雞旅館，將從「與眾不同」歌舞廳要回來的被騙款項交給破產商人菲茲，並按約定的比例拿走屬於白己的那部分。

走了十幾步後，盧米安腦海內霍然浮現出感染疾病而死的魯爾先生、唱著歡樂之都歌曲吊死的米歇爾太太。

他這是擔心自己將涉及超凡力量的災難帶到金雞旅館，帶給委托者菲茲。

奧蘿爾在自己其中兩本小說裏塑造過那種非常惡劣變態的罪犯，他們很喜歡從目標重視的人殺起，讓他眼睜睜看著周圍的朋友一個接一個悲慘死去。

「洛基」作為「愚人節」的首領，最喜歡玩弄別人的心靈，且對坑害同伴沒有一點心理障礙，更別說殺死之前根本沒見過面的無辜者，所以，初次襲擊失敗的他有不小的概率從盧米安的熟人入手，利用他們的死亡擊潰目標的精神，於暗中看著他失去理智，變得瘋狂，然後再借助這個機會，收割生命。

雖然這只是一種可能，但盧米安不想冒險，他停了下來，轉向市場大道。

「怎麼了？」芙蘭卡疑惑問道。

盧米安已初步平復好情緒，微笑說道：「去微風舞廳喝杯酒。」

和自己經常接觸的那些黑幫成員死了也就死了，混黑幫就要有這樣的覺悟！

芙蘭卡愣了一下，大致明白了盧米安的擔憂：

因為釣到大魚，卻未能抓獲，所以「洛基」明顯已掌握兩人的真實容貌，他可以一直躲在暗處，等著合適機會到來，而盧米安和她自己除非放棄當前的身份，綜合利用反占卜和反跟蹤的能力，換一個地方生存，否則必將陷入看見周圍的老鼠都覺得它會襲擊白己的胡亂猜想狀態裏。

比起人員混雜的金雞旅館，微風舞廳的二樓相對清凈，更有利於防備。

而且，一旦爆發超凡層面的戰鬥，影響黑幫成員總比影響普通人要好。

我也回去換身衣服。「芙蘭卡的潛合詞是自己也要改頭換面，藏入暗處，讓「洛基」沒法找到，以避開可能的襲擊。

同樣的，她會讓簡娜回去和她哥哥住一段時間，免得被波及。

面對這種詭異可怕的敵人，「教唆者」的生存能力還是太弱了。

盧米安用右手拍了下藏在衣物內側的芙蘭卡「鏡子替身」，告訴對方時刻關注彼此的粗略狀況。

芙蘭卡鄭重點頭，表示知道。

微風舞廳，二樓咖啡館。

盧米安坐在遠離窗戶的最內側位置，對自己的保鏢薩科塔道：

「你去金雞旅館把一個叫菲茲的破產商人叫過來。

有了這麼一個中轉，菲茨更像是借助薩瓦黨才達成的目的，而與夏爾.杜布瓦沒有任何私人關系，「洛基」真要選擇受害者，肯定會從隸屬於盧米安的薩瓦黨成員裏挑。

盧米安一邊撫摸著放在腿上的沉重挎包，等待菲茲到來，一邊思考起「洛基」相關的問題。

在失去那位「愚人節」首領蹤跡的情況下，他只能從這件事情中的某些現象裏尋找線索。

而其中一個細節是盧米安行動前就預設過的選項：

「如果真的釣出了‘洛基’，那為什麼上次可以依靠反跟蹤技巧擺脫這位愚人節’首領，而這次不行？

盧米安在脫離「與眾不同」歌舞廳後，故意和上次一樣做完了整套反跟蹤流程，並變回了原本的容貌，換了身衣服，改裝了挎包，等到他重新穿過舊街，與芙蘭卡會合，卻不再反跟蹤，為的就是設立對比的樣本，找出不同之處。

要不然，若是沒能成功抓住詭異難殺的「洛基」，他豈不是白「釣魚」了嗎？

總得有點別的收獲！

這屬於大陷阱裏暗藏的小陷阱。

「按照正常的邏輯，既然我上次的反跟蹤流程能甩掉洛基’，這次應該也不會例外，畢竟我不僅注意了周圍的人和動物，就連天上的飛鳥都有避開，哪怕真有蟲子成了‘洛基’的傀儡，也會因為跟不上我的速度而被甩掉……

「所以，要麼是芙蘭卡一早就被盯上了，要麼是我做完反跟蹤，重新穿過舊街時，被「洛基’認出來了。

「芙蘭卡做了反占卜，在距離‘獨自一人’酒吧和‘與眾不同’歌舞廳比較遠的地方，甚至都沒進入舊街，使用的還是非神秘學手段觀察，不太可能很快就暴露，除非‘洛基’一

開始就知道會有這麼一個觀察者.…....

「可能性最大的還是我穿過舊街時被認出來了，可他怎麼認出來的？我不僅變回了原本的樣子，換了身衣服，而且還為了不被懷疑，選擇乘坐出租馬車經過，按照安東尼的說法，這能讓外面的人看不見我未更改的皮鞋，也能藏住我習慣性的走路姿態和肢體語言……..

我甚至還灑了點香水，掩蓋原本的氣味.....

「我身上究竟有什麼無法更改的特征讓‘洛基’能於短時間內認出我？」

盧米安比較起前後的不同，逐漸有了一些猜測:

「要麼秘偶大師’或者他的某個秘偶能直接從靈魂、意識等層面辨識一個人，要麼洛基可以發現我身上不同於別人的特征，宿命的天使，‘愚者’先生的封印，還是‘血皇帝’的氣息？

「謊言’雖然也是‘占卜家’途徑的，但它和‘洛基’對應的序列層次不至於有明顯的、可以直觀感應到的聚合力…….

盧米安越想越覺得原因是「洛基」有辦法識破自己的偽裝，但跟蹤能力有限，會被防備著陌生人、動物、飛鳥和蟲子，又沒法直接占卜的目標甩掉。

不管「洛基」是靠什麼辦法識破的，這都是最能解釋前後情況對比的一個理由。

基於這個理由，盧米安有了新的思路。

他望了眼已然黑暗的夜空，嘴角微不可見地翹了起來。

又過了一刻鐘，破產商人菲茲被薩科塔帶到了咖啡館內。

盧米安示意薩科塔暫時離開這裏，然後對菲茲道:

「錢已經拿回來了，你覺得你可以分多少？」

他一邊說，一邊將鈔票、黃金和飾品倒在了桌上，掃了幾眼道：

「總的大概有13萬費爾金。

菲茲脫口而出道：

「6萬，不，5萬，不，給我3萬費爾金就行了。」

盧米安笑了笑，抽出幾疊綁好的鈔票，扔給了菲茲：

「按照之前的約定，利息歸我，本金我拿50。

「這裏是5萬費爾金。

菲茲驚喜接過，連連道謝。

雖然沒能拿到全款，但5萬費爾金足以讓他開始一段全新的、充滿希望的人生。

50本金加利息的報酬太值了!

盧米安同樣感覺欣喜，借著「愚者」先生座旁「時天使」的行動，自己輕輕鬆鬆就賺了5萬費爾金鈔票加價值3萬的黃金。

要知道，他之前那麼辛苦籌集黃金，到最後也才7.5萬。

他認真考慮起要不要買些對應領域的祭品感謝「愚者」先生，感謝那位「時天使」。

又等了大半個小時，盧米安進入同樣位於二樓的臥室，甩掉挎包，利用「謊言」，又一次改變了容貌，像是黑發褐眼版本、偏向男性的奧蘿爾。

他換上襯衫、馬甲、長褲和皮靴，取下「謊言」，將「拷打」拳套轉入了公文包內，並審視起窗外的情況。

確認沒有人類、老鼠和飛鳥後，盧米安推開窗戶，輕巧躍下，一副不知道「洛基」能直接識破自己偽裝的模樣。
第一百二十三章 謹慎

夜晚的後巷，安靜無人。

盧米安避開了有老鼠、蟑螂出沒的垃圾堆，時而快，時而慢，時而改變方向，時而繞一大圈地前行著，就像在擺脫一個看不見的跟蹤者。

終於，他抵達了白外套街，進了那個租約還未到期的「廢棄」安全屋。

然後他按照流程，拉上厚厚的窗簾，審視起房間每個角落。

和以往相比，他不僅燒死了臭蟲，趕走了老鼠，而且連米粒大小的各種飛蟲都沒有放過，務求這裏「乾乾凈凈」。

做完這件事情，盧米安坐至桌邊，攤平紙張，開始寫信:

「尊敬的‘海拉’女士：

「我以我姐姐麻瓜’的身份參與‘愚人節’小組討論時，發現「西索’、‘瘋女’、‘吟遊詩人和‘鹹蛋超人對‘麻瓜’時隔許久後的出現反應明顯異常，而我有個朋友’疑似‘麻瓜’最後那段時間找過的心理醫生。

「同時，他們都在配合‘洛基’演戲，想要蠱惑其他小組的成員去地底尋找遠古太陽神’的遺留。

「我認為‘洛基’是愚人節’實質上的首領，如果別的人有問題，他也肯定存在異常，所以從他那裏買了份‘遠古太陽神’資料的副本，請人幫忙占卜出了使用的機械打字機在特裏爾天文臺區舊街的‘獨自一人’酒吧。

「經過實地勘察，我發現那裏是第八局的據點，但我似乎被‘洛基’盯上了，於傍晚遭遇了一次襲擊，險些變成他的秘偶，靠著自己的能力和身上的物品才勉強逃脫，可這也導致我現實中的身份暴露在了他眼前。

「寫這封信的時候，我已經躲到了之前預備的安全屋內，但我不確定是否真正拜托了‘洛基’的跟蹤。

「我感覺他有問題的可能性已變得非常大，如果不弄清楚這件事情，將來的某一天，他也許會給研究會帶來巨大的災難。

「我希望能得到您的幫助。

盧米安沒有不好意思，直截了當地表明了自己的企圖。

他就是想用自己為誘餌，把「洛基」釣出來，並讓能借用「隱秘」力量的「海拉」藏於暗處，給予那個「愚人節」首領致命打擊!

面對這種詭異難殺的家夥，也許只有序列高於他和芙蘭卡，且有辦法「隱秘」的「海拉」可以不被提前發現，將目標的本體找出來。

折好信紙，盧米安快速布置祭壇，召喚出了那個眼窩冒著蒼白火焰的純銀骷髏腦袋。

芙蘭卡隱身返回了白外套街3號601公寓，勸說簡娜暫時回家，避個兩三天。

簡娜反復確認自己是不是真的沒法提供幫助後，罵罵咧咧地開門而去，理智地放棄了逞強。

芙蘭卡快速更換起衣物，依靠從「至福會」成員倫塔司那裏弄來的偽裝道具，改變起自己的外形。

她一邊化妝，一邊罵起了命運的媽媽：

「一，不應該讓簡娜先走的！她比我更擅長使用這些東西，化妝水平也更高。」

這是一名演員學徒的基本功。

簡單做好偽裝，芙蘭卡時而隱身，時而於陰影內潛藏，繞著市場區轉了小半圈。

這個過程中，她不僅做了反占卜的努力，而且還使用了從盧米安那裏學來的反跟蹤技巧。

最後，她回到了白外套街，進了門牌號為「6」的那棟建築。

她給自己準備的安全屋就位於這裏，可以看見斜對面的原本住處。

呼……完成了所有流程的芙蘭卡舒了口氣，躺到了那張魯恩式安樂椅工。

與此同時，她嘀嘀咕咕地自語道：

我和夏爾認識還不到三個月，怎麼感覺比之前一年內經歷的事情都要多……

「媽的，這家夥是災星轉世嗎？

位於白外套街的安全屋內，盧米安只等待了近一刻鐘，就看見那個純銀骷髏腦袋從突然浮現的黑暗中冒出，嘴巴裏咬著一張簡單對折的信紙。

「謝謝。」盧米安習慣性地說了一聲，接過了那封信。

如果「海拉」不願意對付只是有嫌疑的「卷毛狒狒研究會」成員，那他只能放棄計劃，趕緊去找芙蘭卡，帶著她用「靈界穿梭」轉移去山丘區、埃拉托區等偏郊外的地方，然後再潛回來。

他覺得只有這樣才能真正擺脫「洛基」的跟蹤或者說鎖定，而之後也不能再於明面上活動了，除非換個區域。

盧米安展開紙張，發現「海拉」的回信很簡潔：

「好的。

盧米安的嘴角一下翹起，手中冒出赤紅的火焰，點燃了那封回信。

緊接著，他將桌子表面恢復了正常狀態，並用「謊言」耳夾變回了原本的模樣。

盧米安隨即熄滅電石燈，躺到床上，緊閉起雙眼，假裝入睡。

時間一分一秒流逝，夜色越來越深，白外套街周圍逐漸變得安靜。

緋紅的月光透過厚厚的窗簾，為房間帶來了些許亮度。

不知過了多久，一道灰黑色的、小小的身影從墻角的破洞處鉆了進來。

那是一只看起來普普通通的老鼠。

老鼠緩慢地、無聲地來到桌邊，爬了上去，於表面來回走動，東嗅西聞，就像是在巡視自己的領地是否被人侵犯。

過了片刻，它結束了這樣的舉動，縮到黯淡月光無法照亮的黑暗區域，將身體轉向了睡床。

這老鼠目光幽深地望起盧米安，透出一種非常人性化的感覺。

就這樣，它仿佛於黑暗中變成了雕像，一動不動，保持著凝視盧米安的狀態。

過了近十分鐘，這間公寓門外的走廊上傳來輕微的、難以察覺的腳步聲。

噠，噠，噠，那腳步聲越來越近。

突然，腳步聲消失了，似乎從來沒有出現過，或是停於某個位置，不再往前。

那只老鼠隨即離開緋紅月光無法直接照到的黑暗區域，沿桌腳下滑，返回了它鉆出來的那個破洞。

它迅速消失不見，房間內變得愈發安靜，只有緩慢悠長的人類呼吸聲隱約可聞。

盧米安始終沒有睜開眼睛，身體狀態非常放鬆，似乎已經真正睡去。

白外套街6號，一間公寓內。

口個曇倒0分,

芙蘭卡躺在安樂椅上，身體隨著椅子前後輕晃。

她煩惱地想著之後該怎麼辦的問題，有這麼一個詭異可怕的敵人躲在暗處，危險窺視，是讓人不管坐，還是站，都難以安心和放鬆的事情。

「必須盡快解決，只有千日做賊，哪有千日防賊的道理，一個疏忽就完了……...

「要不，放棄任務，換去別的地方？或者，一不做二不休，以任務大概率會失敗為借口，直接請‘審判’女士幫忙，把‘洛基’抓出來，這有可行性，但我會背負上到成為半神前都難以償還完畢的欠債，即使有夏爾分走一半，也是非常沉重的負擔.…..

「也可以直接請‘海拉’女士召集緊急聚會，當場指控‘洛基’等人害死了「麻瓜’，要求找出可以信賴的成員審問彼此，看哪方在撒謊，呃，‘洛基’他們是不是真有問題，還不能完全確定，但我勾結外人，引入間諜是板上釘釘的事情.…...

芙蘭卡越想越是煩躁，直接用起故鄉的俗語，沒再刻意轉化。

忽然，她有了強烈的危險預感。

幾乎是同時，她感覺身體內部爆發出了一種極為陰森的寒冷。

她的身體迅速變得僵硬，她湖水色的兩只眼睛內分別映出了一道身影，同樣的身小職員們常穿的黑色短正裝，整齊後梳的褐色頭發，帶著幾分南大陸血統的臉龐，閃爍著些許陰綠卻木然呆板的眸子...

「怨魂」！芙蘭卡腦海內閃過了這麼一個名詞，知道自己遭遇了什麼樣的襲擊。

她的思緒開始模糊，她的右手在與無形之物對抗般往上抬起。

芙蘭卡鼓蕩起精神體內的靈性，要從內到外地爆發「魔女」的黑焰。

這針對靈體，能灼燒「怨魂」，而「魔女」對這種火焰的抵抗能力明顯比其他途徑要強，完全可以用受傷換取脫困，甚至重創敵人。

就在這時，芙蘭卡耳畔響起了一道頗具磁性的聲音：

「沒用的，放棄吧。」

這聲音就如同一支支利箭，刺在了芙蘭卡的精神上，打斷了她凝聚黑焰的嘗試。

聲音剛落，她腦海就仿佛蒙上了濃霧，眼前似乎出現了一塊厚厚的毛玻璃。

那聲音還在繼續：

「我傍晚不用全力，是試探一下，那個身上封印著高位存在、假扮麻瓜’的家夥肯定有一些特殊的能力，我要是不做好情報的搜集就全力而為，死的也許是我。

「試探完，事情更加有趣了，我剛才去他那裏轉了轉，感覺還不夠保險，所以，打算先把你變成我的秘偶，出其不意地做一次偷襲。

「嗬嗬，你以為你能擺脫我的鎖定？我們身上都有一點特殊，只要距離在一公裏內，我就可以借助偉大存在的力量感應到你的位置。

「我早就想要一個‘魔女’做秘偶了，滋味一定很不錯……..

芙蘭卡的靈體一次次被這聲音影響，她提前激發「鏡子替身」和凝聚黑焰的努力也因此被一次次打斷，思緒愈發滯澀，關節像是被灌滿了膠水。

意說道：

「他，‘洛基’能，感應到，我的位置

「什麼特殊，他為什麼，能.…....

芙蘭卡還未想出一種可能性，做出一次完整的反抗，那頗具磁性的聲音已帶著笑「不能再耽擱時間了，我得加快進度，免得出現意外。」

說到這裏，那聲音轉為恭敬，用一種芙蘭卡異常熟悉的語言誦念道：

「福生玄黃仙尊;

「福生玄黃天君……..
第一百二十四章 惡劣

拉著厚厚窗簾的房間內。

盧米安忽然感覺放在衣物內側的「鏡子替身」變得異常冰冷，即使隔著一件亞麻襯衣，也讓他忍不住打了個寒顫。

他心中一緊，顧不得再假睡，翻身坐起，拿出了那面鏡子。

黯淡的緋紅月光下，鏡子變得灰蒙蒙的，握在手裏，仿佛一塊堅冰。

盧米安知道這代表芙蘭卡出了事情，沒有猶豫，借助替身和本體之間的神秘學聯系，讓右肩位置的黑色印記發出了幽光。

他的身影陡然消失在了床上，於白外套街6號那間公寓的客廳內勾勒而出。

幾乎是同時，盧米安看見周圍灰蒙蒙的，就像蒙上了一層能阻隔緋紅月光的霧氣，而芙蘭卡躺在安樂椅上，身體僵硬扭動著，仿佛正垂死掙紮。

她湖水色的眼眸裏夾雜著憤怒、恐懼、急切、擔憂等情緒，隱約簇擁著一道身影，她的腦袋似乎想緩慢擺動，卻又被無形的絲線牽扯著，一卡一頓。

就在這個時候，盧米安和芙蘭卡的耳畔同時響起了指甲刮擦黑板般的聲音。

那是一個個他們無法聽懂的單詞，刺入了他們的靈體，帶著他們的精神不斷往上攀升，來到了一片閃爍著無數星星的幽暗虛空。

虛空的最高處，有眾多遊弋的、難以描述具體形態的神秘符號。

網址p://m.

它們圍繞著連光都無法透出般的黑暗形成了一扇動態的、奇異的大門。

盧米安和芙蘭卡的靈不由自主地向那扇門飛去，還未靠近，就聽到了裏面有微弱的聲音傳出。

這既仿佛包容著整個宇宙所有世界的奧秘，又如同每個人心底潛藏的瘋狂、自毀和陰暗。

越是靠近那扇動態的大門，囈語就越是明顯，讓盧米安和芙蘭卡的腦袋出現了劇烈的抽痛，但又有某種強烈的、本能的渴望驅使著他們進入大門，與門後的無形之物重疊貼合，建立密契聯系，從而獲得關於本質、源頭、超凡、力量的知識。

那數不清的神秘符號不斷遊弋間，大門隱約有點敞開，大量的只能感知到它們存在卻無法看見它們具體形態的無形之物蜂湧著擠到了門縫處。

嗡的一聲，盧米安和芙蘭卡的腦海變得一片空白，就像被巨錘狠狠砸了一下。

他們之前聽到的那些吃語在他們的心靈內活了過來，每一個單詞都變成了陰影般的、奇形怪狀的生物，向著精神體和血肉之軀的每一個角落侵蝕而去。

芙蘭卡的眼睛驟然睜大，偏亞麻色的頭發無風自揚，漂浮至半空，隱約變粗了少許。

她的眼角、她的鼻孔、她的耳朵、她的嘴巴、她身上諸多毛孔，都有點點鮮血溢出，就像體內有某個魔鬼正試圖將她的血肉和表皮分開。

芙蘭卡的思緒出現了強烈的混亂，如同一個人類被扔進了工廠的攪拌機裏。

趁著這個機會，那附在她身上的「怨魂」脫離了這位「歡愉魔女」。

身穿黑色短正裝，眼眸內閃爍出些許陰綠的「怨魂」隨即張開嘴巴，發出了一聲刺耳的尖嘯。

虛幻和真實的破碎聲同時響起，芙蘭卡的身體消失在了安樂椅上，出現於僅有的那個臥室內。

雖然「鏡子替身」被自然激發了，但她只是擺脫了可能的失控影響，依舊昏迷了過去，當場失去了知覺。

碎了一安樂椅的鏡子破片映照下，同樣受到囈語和尖嘯雙重打擊的盧米安比芙蘭卡的狀態要好不少。

他每次晉升序列或祈求恩賜時，都會遭受更加厲害更加恐怖的低語影響，靠著封印的保護和自身的毅力一次又一次堅持了過去，對此類攻擊有著相對較高的抵抗能力。

此時，他雖然也出現了頭部的劇痛、思維的缺失和許多部位的毛細血管破裂，但還是沒有完全失去本能的反應和基本的念頭，他只是不自覺地彎下了腰背，臉龐在一片片血色中猙獰地扭曲了起來。

下一秒，那「怨魂」消失在了安樂椅前，映入了盧米安的藍色雙眸。

他腦袋瞬間變得模糊，身體一陣陰冷，血液都仿佛凍成了白霜。

趁著還能做一定的思考，盧米安立刻就要使用「靈界穿梭」能力，脫離這個房間，轉移到幾百米。

他很清楚「秘偶大師」沒有變成「怨魂」的能力，即使擁有類似的神奇物品，以他們的戰鬥風格，也不太會親自上場，所以，附身自己的「怨魂」大概率是傀儡，而傀儡這種東西，一旦脫離「秘偶大師」的操縱範圍，就會失去控製，不再發揮作用。

到時候，盧米安會再「傳送」回來，嘗試帶走芙蘭卡。

雖然這會讓他基本失去戰鬥能力，但也廢掉了「洛基」一個秘偶，讓對方必須權衡是直接梭哈，還是謹慎退走，畢竟他不知道盧米安的靈性究竟能支撐幾次「傳送」，這不是「縱火家」應有的能力，「洛基」極大概率無法準確判斷!

盧米安剛要激發「靈界穿梭」印記，耳畔就響起了頗具磁性的嗓音：

「放棄吧。

這聲音嗖地刺入了盧米安的靈體，帶來了一陣混亂，打斷了他的嘗試。

緊接著，他的思緒開始滯澀，身體愈發僵硬和呆板。

頗具磁性的嗓音不加掩飾地笑了起來：

「我不知道你在自己的房間裏弄了什麼陷阱，這也許和‘海拉’有關，畢竟如果沒有她配合，你沒法假冒成麻瓜’，混進研究會，對吧，奧蘿爾.李的弟弟盧米安.李，我看過你的通緝令了。

在特裏爾，最容易接觸到的非凡者是「獵人’途徑的，所以有這麼一句話流傳:

「不要在一個‘獵人’的主場和他戰鬥。

「沒誰知道‘獵人們會在自己的‘家’裏埋什麼奇奇怪怪的陷阱。

「我不想冒險，也不打算面對‘海拉’，雖然我也不是太怕她，除非她已經想到辦法，成為了半神，總之，我為什麼要在一個‘獵人’的主場和他戰鬥？我的選擇是突襲「袖劍’，引你來救，把你調離自己的主場，在我預設的地方戰鬥。

「下午的試探裏，我就確定你們之間有觀察對方狀態的物品或者建立了某種神秘學聯系，嗯，應該是交換的「鏡子替身’，嗬嗬，你以為當時我另一個秘偶在做什麼？

「其實，我並不想殺掉袖劍’，也不打算把她變成秘偶’，一個活著的‘魔女’滋味更好，甚至還能利用這段遭遇，讓她既痛苦，又絕望，等她借此晉升了序列4，我就有一個半神秘偶了…....

這聲音並沒有「挑釁」能力，但每一句話都讓盧米安的怒火直線攀升。

而這些話語明顯能影響精神和靈體，總是乾擾著盧米安使用能力，加上「怨魂附身和「秘偶大師」的雙重限製，盧米安幾乎變成了一尊不會說話不會動的雕像，僵立在了原地，等著命運的最終審判到來。

淡薄的灰霧彌漫在房間內，讓這裏的動靜難以傳到外界。

頗具磁性的聲音笑了笑，繼續說道：

「本來不應該這麼麻煩的，可惜你體內封印著一個高位者，只有把你秘偶化才可以確保我的安全，我可不想在你死後面對一個高位者，沒誰知道他會感謝我，還是順手把我也乾掉。

「你是不是很疑惑我為什麼能認出你？你身上那個封印，別人大概率感應不到，可在我的眼裏，則像是黑夜裏的螢火蟲一樣鮮明，你剛到放打字機的房間，我就確定你是假扮‘麻瓜’的那個人，所以，除非你能將我甩開一段距離，就像第一次反跟蹤那樣，否則我不用秘偶也能跟上你。

「是的，你出現在聚會裏，來到我們‘愚人節’小組時，我就知道你有問題，我當時懷疑的是麻瓜’依靠封印，擺脫了靈魂的分裂，誰知道，她確實死了，你是她的弟弟。

「哈哈，我還記得去年下半年，她每次參加聚會，都會找「我有個朋友’治療不正確使用‘喚魂術’帶來的心理問題和精神隱患，而‘我有個朋友’會將她的痛苦，她的渴望，她的掙紮，她的心軟，她的變化，一次次給我們。

「這是挺惡劣的，完全違背了醫生的準則，但很好玩，很有趣，讓我們獲得了足夠的成就感，讓我們全都在那裏大笑。」

聽到這裏，盧米安的腦海嗡了一下。

「洛基」指出他的漏洞時，他只是有點懊惱，但當「洛基」描述起奧蘿爾的遭遇，則讓他一下憤怒到了極點。

奧蘿爾生了病，很真誠地去找醫生治療，可醫生不僅敷衍她，而且還將她的痛苦和慘狀視作快樂的源泉，並一次又一次出賣她的隱私，把她的病情和她的掙紮全部告訴了別人，讓他們在背後嘲笑她。

而且，「喚魂術」還是這群人賣給奧蘿爾的。

該死！

這群人，每一個，都該死!

值得，最悲慘，的死法!

雖然思緒充滿卡頓，但盧米安心底的怒火最終還是爆發了，這點燃了他的精神蔓延向血肉。

他沒去控製，不斷被乾擾下也沒法控製。

赤紅的火焰開始從盧米安的體內往外冒出，而盧米安的眼睛裏一根根細小的紅管凸顯，滿是猙獰的血色。

這是失控的前兆，如果一直持續下去，他將真正失控。

但盧米安沒有恐懼，甚至主動配合。

哪怕我，失控為怪物，變成了，瘋子，也要，拖著你們，這群人，一起，墜入深依靠身體的「本能反應」，赤紅的焰流向著四面八方蔓延而去，這灼燒了「怨魂」，點燃了家具，製造起一場火災。

可惜，這對不知躲在哪裏的「洛基」和怨魂化的秘偶沒有太大的作用，短時間內，火焰還燃燒不到那個程度。

這唯一的作用是讓那頗具磁性的嗓音停了兩秒，然後他才重新笑道：

「沒用的，我知道，你主要是想靠火焰向外界求助，而不是攻擊我，但我之前欺騙了‘袖劍’，說是加快進度，其實是借助灰霧力量，製造特殊的環境，封閉這裏的信息。

「你要是全力而為，確實能打破殘餘霧氣的阻隔，畢竟我沒法請求來太多的力量，但現在嘛，沒用的。

「洛基」話音剛落，就有一股瘋狂的、恐怖的、暴戾的、誇張的氣息從盧米安身上冒了出來，直接沖破淡薄霧氣的分隔，奔向天空。
第一百二十五章 不平靜的夜

伴隨著那股瘋狂暴戾的氣息沖出淡薄的灰霧，整個白外套街6號都似乎有了輕微的晃動，像是受到了驚嚇。

這棟建築內，不同房間裏，已經熟睡的那部分人身體無意識地顫抖起來，陷入了一場血色的噩夢，還未睡著的那些，驚疑茫然地左顧右盼，仿佛回到了街壘遍地，槍響炮鳴時有發生的幾年之前。

芙蘭卡那間公寓的斜下方，一個安靜房間的臥床上，原本雙眼緊閉疑似睡著的男子霍然坐起，又警惕又畏懼地抬起腦袋，望向恐怖氣息的源頭。

與此同時，聖羅伯斯教堂的地底，市場區宗教裁判所的辦公區域內。

正在值夜的昂古萊姆.德.弗朗索瓦猛地站起，就要往封印那些神奇物品的地方跑去，試圖在短時間內提升自己應對意外和災難的能力。

別的房間裏，伊姆雷和瓦倫泰等人亦是感覺到了那仿佛在撼動整個特裏爾的暴戾氣息，有的瑟瑟發抖，有的臉色慘白。

這比「暗影之樹」那場災難更讓他們感覺恐懼。

但他們都沒有僵立不動，或直接沖出了房間，與昂古萊姆會合，或張開雙臂，急促地贊美了句太陽，然後狂奔向上方的聖羅伯斯教堂。

紀念堂區，泉水街11號。

正在摩挲一副全身盔甲的加德納.馬丁微微皺起了眉頭，疑惑地將目光投向了東南區域。

他感覺那裏有什麼事物在召喚自己，隱隱讓他的血液更灼熱了一點。

特裏爾地底深處，那個始終提著棕色小型皮箱，餓熊般的奧爾森驟然側過耳朵傾聽起不遠處的動靜。

那裏又有廝殺和吶喊聲若有似無地傳來。

這位「鐵血十字會」的「督導」眼神一下變得兇戾和瘋狂，伸出右手，在脖子上按了一下。

那裏有道微不可見的細線凸顯了出來，滲透出火色的血液。

位於塞倫佐河中央的島區內，坐落在這裏的「永恒烈陽」教會聖維耶芙教堂原本已一片黑暗，只有旁邊的鐘樓還殘存著燈火，而此時此刻，這座沉睡的教堂忽然亮起了一抹燦爛的陽光。

陽光由下往上，瞬間填滿了洋蔥般的多個穹頂，照亮了每一扇彩繪玻璃。

特裏爾北邊，大教堂區的核心位置，「蒸汽與機械之神」教會的總主教座室高聳著一根根粗大的鐵黑色煙囪。

轟隆隆，被安置在教堂內部的巨大蒸汽機開始運轉，大量的淡白霧氣經由森林般的煙囪噴薄往上，籠罩了這片夜空。

埃拉托區，距離聖心修道院很近的小鎮內。

一條金毛大狗連同它身旁的淑女齊齊側身，望向特裏爾這座大都市的遠處。

紅天鵝堡內。

已經躺在床上的普伊弗伯爵刷地睜開了眼睛。

他感覺整個古堡變得極為壓抑，地底深處又傳來了那噩夢般的咆哮和嘶喊。

這一刻，就在市場區內的非凡者和位於特裏爾其他地方的厲害人物都被那毫不掩飾的、無比張揚的瘋狂氣息吸引了注意力。

藏在芙蘭卡那個公寓斜下方房間內的「洛基」剛針對暴戾恐怖的氣息做出反應，還沒來得及召回附身盧米安的「怨魂」，謹慎為重地讓他帶著自己從靈界逃離，就看見周圍的黑暗瞬間變得濃鬱，吞沒了緋紅的月光，為這片區域帶來了極致的安寧。

他不可遏製地、毫無察覺地閉上了眼睛，重新倒在床上，真正地睡了過去。

盧米安的思緒一下恢復正常，他就著點燃自身的怒火，將積壓的所有情緒灌注入了赤紅的火焰。

「去死吧！

他低吼一聲，眼睛血管根根凸顯地前踏左腳，快速擰腰擺背，全力揮出了右拳。

轟隆隆的沉悶爆鳴聲裏，盧米安身上那些火焰全部聚集到了他的拳頭表面，自然地壓縮成了熾白的顏色。

那熾白的火球脫離了盧米安的右拳，循著他預設的軌道，轟向了公寓側面的墻上。

他剛才聽到的聲音就是從那堵墻後傳來的!

轟隆!

那堵墻垮塌出了一個大洞，顯現出站在走廊上的一名男子。

他棕發褐眼，臉龐瘦削，正是「洛基」傍晚用過的那個秘偶。

剛才說話的一直是他!

盧米安還未反應過來自己找到的不是真正的「洛基」，就看見黑暗潮水般湧來，淹沒了自己。

他已初步發泄出剛才的憤怒和因此產生的火焰，心情飛快變得寧和，不自覺地閉上了眼睛，緩慢倒向地面。

他扭曲的臉龐開始舒展，他的身體和靈魂都得到了安撫。

他不再有失控的前兆。

穿著黑寡婦式衣裙，戴著有面紗軟帽的「海拉」從黑暗中走了出來。

距離這棟公寓最近，又在搜尋「洛基」、盧米安等人戰鬥痕跡的她毫無疑問是第一個趕來的。

她沒有耽擱，直接讓盧米安、芙蘭卡、「洛基」和兩個秘偶消失在了原地。

她的身影跟著不見，濃鬱的黑暗急速退去。

除了垮塌的墻壁，現場沒留下一點痕跡。

也就是兩秒後，這間公寓霍然被陽光照亮。

特裏爾的地底，某個無人的礦洞內。

盧米安、芙蘭卡等人的身影飛快勾勒了出來。

他們依舊在沉睡，只有臉色略顯蒼白的「海拉」保持著清醒，屹立於側面。

這位「卷毛狒狒研究會」的副會長頭發已不像之前那麼乾枯分叉，變得頗為柔順，染上了黑夜的顏色。

她拿出一個裝滿烈酒的水壺，咕嚕喝了三分之一後，才將目光投向了盧米安。

「海拉」的額頭無聲無息「裂開」，噴薄出幽暗的光芒，形成了一扇無法具體描述的、充滿古老意味的虛幻青銅大門。

那大門搖晃著，吱呀著，裂開了一道縫隙，縫隙後面是看不到盡頭的黑暗，黑暗裏則仿佛藏著數不清的、密密麻麻的、難以名狀的眼睛。

受到這滿是死亡氣息的虛幻大門影響，附在盧米安身上的「怨魂」無從抗拒地飛了出來。

下一秒，他落到了地面，因為「海拉」已抬起右手，按住了自己的額頭，那異常古老的青銅大門隨之消失，綻放的幽光跟著縮回了裂口內。

「海拉」隨即望向還在沉睡的「洛基」。

這位「愚人節」的首領有張普普通通的臉孔，和居住在白外套街的那些非常接近，讓人沒法分辨出來。

「海拉」凝視了兩秒後，眼眸飛快失去了焦點。

「洛基」的夢中。

套著黑寡婦式衣物的「海拉」出現在了一座籠罩著淡薄灰霧的古老城堡前。

城堡的大門敞開著，死寂得仿佛墳墓的入口。

「海拉」抬頭望了那有大量尖頂、形態瘦削的漆黑古堡一眼，走入大門，通過不算清晰的中庭，進了懸掛著一盞盞造型奇特光源不明吊燈的大廳。

大廳內站立著眾多的賓客，每一個賓客的表情都頗為呆板，身體則一動不動，仿佛只是蠟像。

被這幾十上百尊「蠟像」簇擁的地方，是有三層石階的灰色平臺，平臺中間擺放著一張造型古老的暗紅色座椅。

此時，座椅上有一名二十七八歲的男子。

他頭戴絲綢禮帽，身穿黑色燕尾服，眼眸深灰，頭發棕短，鼻梁偏高，嘴角微微翹起，含著不太明顯的笑意。

這男子按著兩側的扶手，身體放鬆地後傾，靠住了椅背。

「你是誰？」他的聲音層層回蕩在這座古堡內，似乎在質問「海拉」。

「海拉」越過疑似蠟像的人群，沿臺階走到了那名男子身前。

她冰冷的嗓音沒什麼起伏地問道：

「洛基’，你不認識我了嗎？」

「洛基」笑得更加明顯了：

「海拉’，你果然還是找來了…….

「海拉」借著對方處於夢境狀態，直截了當地問道:

「你為什麼要謀害研究會的成員？

「洛基」微仰腦袋，哈哈笑道：

「那些蠢貨唯一的價值就是給我們提供樂趣。

「你應該也很清楚，末日還有幾年就會到來，他們遲早會死，不如提前犧牲自己，娛樂我們。」

「海拉」一下沉默，周圍的空氣變得愈發冰冷，石磚鋪成的地面和四周的墻壁上隱約有一只只蒼白的、腐爛的手掌想要探出。

過了幾秒，她再次開口:

「你為什麼要謀害「麻瓜」？」

「洛基」停止了大笑，望著「海拉」，勾起嘴角道:

「因為…….

他的表情驟然變化，而海拉從夢境中感應到了某種危險的來臨。

因為，福生玄黃天尊.…....

「洛基」的聲音飛快變遠，整個夢境在「海拉」的意誌驅使下，開始了坍塌。

那座古堡崩解成了碎片，消失在了純粹但虛幻的黑暗裏。

現實世界中，特裏爾地底某個無人礦洞內。

「海拉」睜開了眼睛，蒼白的皮膚下有無數活著的細小生物在蠕動。

她的身影飛快消失，又重新勾勒，不再有剛才呈現出來的異常。

而「洛基」的身體已崩潰成了一灘血肉和在血肉裏爬進爬出的扭曲蠕蟲。

「海拉」靜靜看著，沒有發現非凡特性析出。

被淡薄迷霧層層籠罩的漆黑古堡內，某個陰森的房間裏，擺放著一具暗紅色的棺材。

一只蒼白的手掌突然從棺材裏伸了出來，攀住木板的邊緣。
第一百二十六章 嫌疑神

特裏爾地底，某個無人的采石場空洞內。

「海拉」一直看著透明扭曲的蠕蟲全部死去，也未發現有非凡特性析出。

她側頭望向了沉睡的盧米安和芙蘭卡，確認他們都在黑夜和夢境的安撫下擺脫了瀕臨失控的狀態，呼吸變得平穩後，才解除了強製入睡的能力。

過了兩秒，盧米安猛地睜開了眼睛，豹子一樣跳了起來。

他瞬間製造出三團赤紅的火焰，照亮了這處礦洞。

他警惕又茫然地環顧四周時，精神受創更嚴重的芙蘭卡才揉著腦袋，驚懼爬起。

下一秒，她看見了身穿黑寡婦式衣裙的「海拉」，看見了熟悉的、帶面紗的軟帽，脫口而出道：

「海拉’女士，你怎麼來了？

說完，她就後悔了，因為這暴露了她也是「卷毛狒狒研究會」的成員。

如果沒有這麼一句話，她還能假裝自己不是「袖劍」，只是夏爾的朋友。

「袖劍’？」「海拉」開口問道。

一住://boquge

芙蘭卡乾笑了起來：

「是的，你怎麼認出我的

「研究會只有你一個‘魔女’。」「海拉」很平靜地回答道。

芙蘭卡更尷尬了，不知所謂地回應道：

「我也是靠你的打扮和氣質認出你的，聚會的時候你都沒有露過臉。」

兩人相認時，盧米安的警惕和防備明顯緩解了下來，畢竟「海拉」女士已經來了，至少安全可以保證了。

他隨即看見了躺在地上、失去呼吸的兩個秘偶，看見了那灘死滿透明蛆蟲的血肉。

「那是‘洛基’？」盧米安指了下既讓人惡心又分外驚悚的爛泥樣血肉。

「海拉」將目光投了過去：

「對。」

盧米安沉默了一下道：

「他死了」

「海拉」輕輕頷首道：

「以自我創造的失控死去，但沒有徹底死去。」

「啊？」芙蘭卡發出了疑惑的聲音。

這都碎成什麼樣子了，連蛆都爬出來了，還沒徹底死去

她已經想明白了「海拉」女士為什麼會出現，一定是夏爾這個混蛋又拿自當誘餌，並寫信請「海拉」女士來清理門戶！

「海拉」看向盧米安，嗓音清冷地說道：

「不是只有高位魔女才能復活，高層次的‘占卜家’同樣可以，‘洛基’應該是信仰了這個領域的一位邪神，加上本身的特殊，才能在死後拋棄身體，帶著特性，於提前預備好的地方復活。

「可惜我沒有預見到這件事情，我如果提前祈求了真正的隱秘，他就沒法復活了，非凡特性也會遺留下來。」

這位女士平靜地說起自己的疏漏，沒有找借口，也未表現出懊惱之情。

盧米安望著那灘死滿蛆蟲的爛泥血肉，臉上逐漸浮現出一抹笑容。

他翹起嘴角道:

「挺好的。

「如果他就這樣死了，我反而會失望，怎麼能不是我親手殺死的？」

說這句話的時候，盧米安心裏有火焰在熊熊燃燒，充滿了對高序列力量的強烈渴望。

「洛基」非常厲害，自己和芙蘭卡聯手都差點被他製作成秘偶，可疑似已晉升序列4的「海拉」輕輕鬆鬆就解決了他，使用的時間甚至不會超過十秒鐘。

——盧米安知道，自己爆發出「血皇帝」氣息後，必然會引起市場區官方非凡者的注意，而他們很可能請求教會聖者幫助，所以，「海拉」借此找過來後，必須在十秒鐘內控製住「洛基」，並轉移位置，否則大概率會被特裏爾的聖者天使們堵住。

這就是半神!

想到將來要找「洛基」等人復仇，想到自己清除那些邪神信徒的打算，想到讓自身發自內心認為神奇的高端力量，盧米安就恨不得趕緊總結出更多的「縱火家」扮演守則，在未來兩三個月內消化掉這份魔藥，嘗試晉升「陰謀家」。

見盧米安沒有任何的遺憾和失望，反而充滿鬥誌，「海拉」微不可見地點了下頭。

盧米安依舊看著「洛基」的屍體道：

「他信仰的是哪位邪神？」

聽到這個問題，芙蘭卡心中一動，望向「海拉」道:

「不會是…..」

這位「歡愉魔女」頓了一下，改換成盧米安無法聽懂的復雜語言：

「福生玄黃..」

「海拉」打斷了她:

「你忘了我也聽不懂嗎？

「呃……」芙蘭卡忍不住拍了下自己的腦袋。

我這豬腦子!

「海拉」繼續說道：

「你用古弗薩克語或者因蒂斯語講吧，還有，記住，每說一段就停頓一下，講講別的。

芙蘭卡「嗯」了一聲，組織了下語言，用古弗薩克語道:

「福生玄黃仙尊……..’

「海拉」又一次打斷了她，和她聊了幾句被「洛基」襲擊時的狀況。

然後芙蘭卡才接續起之前的話題：

「福生玄黃天君……...

盧米安安靜聽著，大概看明白了「海拉」女士為什麼要求這麼做。

這是不讓芙蘭卡完整地誦念出那位邪神的尊名，免得被對方注視上。

「福生玄黃上帝……」芙蘭卡復述出第三段描述後，揉了揉腦袋道，「我當時聽‘洛基念到這裏，就感覺整個人被放逐到了另外一個世界，看什麼都霧蒙蒙的，聽什麼都不清楚，想什麼都異常遲鈍，只隱約記得應該還有一句。

「海拉」同樣用古弗薩克語幫忙補充道：

「福生，玄黃，天尊。」

這一次，她甚至連單純的一段描述都斷了兩次句。

「這尊名的風格很奇怪啊。」盧米安沒有掩飾自己的疑惑。

這和他知曉的「愚者」先生、「永恒烈陽」等神靈的尊名差別有點大，無論格式，還是用詞，都給人一種來自其他文明的感覺。

芙蘭卡皺起了眉頭：

「你這麼一說，我想起點事情。」

「什麼事情？」盧米安很配合地問道。

芙蘭卡正要開口，忽然又閉上了嘴巴。

她看向「海拉」，訕訕笑道:

「你不介意我幫助夏爾混進研究會，調查「愚人節’小組吧？」

「他是得到我允許的。」「海拉」平靜回應。

芙蘭卡還是保持著剛才的「卑微」笑容：

「那你介不介意，我把，我把穿越的秘密也告訴了夏爾？」

「海拉」一下沉默，隔了好幾秒才道：

「我現在介意有用嗎？

「把你們兩個都隱秘了？

「我是因為‘愚人節’小組疑似害死了‘麻瓜’，而要調查他們，繞不開我們的秘密，才簡單，簡單給夏爾講了講。」芙蘭卡突然記起這也不完全是壞事，連忙補充道，「而且，夏爾真的幫我們找到了穿越相關的線索，找到了返回我們世界的可能!

說完，她擺出了一副我已經用功勞彌補了過失的表情。

「什麼線索？」「海拉」第一次以脫口而出的形式問道。

芙蘭卡悄然吐了口氣道:

「這比較復雜，我先講剛才那些尊名讓我想起的事情。

「之前我們不是一直在互相交流，希望能從每個人穿越前做過的事情裏尋找共通性，提煉相似點，從而找出原因嗎？他們有的人是收到了奇怪的手機，有的人是在山裏進了座廢棄的古廟，還有的人是在研究民俗文化，但我一直說不清楚我是做了什麼導致的，不是想不起來，而是做得太多了。

「你們都知道的，我這個人喜歡新奇，新手機要買，新遊戲要玩，新開的餐館要試一試，大型的展會還喜歡自己做衣服去扮演，穿越前真的做了太多的事情，沒法弄清楚到底是哪件讓我穿越的。

「可聽到‘洛基’誦念的那幾段尊名，我想起來了，我那天晚上玩了一款新遊戲，叫《恐怖來襲》，裏面有個隱藏怪物信仰的好像就是什麼玄黃天尊。」

盧米安雖然沒有聽懂芙蘭卡說的「遊戲」是什麼，但充分理解了這位同伴想要表達的核心意思：

她穿越到這個世界好像和「洛基」信仰的「福生玄黃天尊」有關!

淡金頭發自然披下的「海拉」安靜聽完，思索著說道：

「我沒有類似的印象，我之前講過，我穿越前在看一些小眾神話的書籍，裏面提到了一位擅於欺詐和惡作劇的神靈，和洛基很像。

芙蘭卡眼睛一亮，有了猜測:

「洛基’會不會就是直接誦念了那四段尊名才穿越的？所以，他一穿越，一回想當時做過的事情，一嘗試還原，就和那位邪神建立了聯系？

「嗯，他在交流類似問題時，都說得含含糊糊，‘愚人節’部分組員也是這樣.…..

「我們不會都是被那個玄黃天尊給送過來的吧？或者，他就在這個世界，將我們拉了過來？

「池嫌疑很大！」

「海拉」想了一陣，輕輕頷首道:

「下次聚會的時候，我們可以重新開啟這個話題，帶著明確的方向和其他人交流。

芙蘭卡怔了一下道：

「愚人節’小組那些人還會出現嗎？」

「有問題的估計不會了。」「海拉」冷靜說道，「即使現在就緊急召集聚會，也得挨個通知，這段時間，足夠「洛基」復活並提醒他的同黨了。」

盧米安挑了下眉毛：

「為什麼要每個人都通知到？只請‘愚人節’的組員們參加緊急聚會就行了，他們又不知道別人來不來。

「只是通知他們十幾個人的話，用不了多少時間。」
第一百二十七章 隱患

「海拉」側頭看了盧米安一眼，沉默了兩秒道：

「好，我現在去準備。

「但你也不要抱太大的希望，再是緊急聚會，也得預留十分鐘的時間給別人偽裝，否則他們應該不會來。」

而十分鐘加上前面討論的時間，也許就能讓「洛基」復活，警示同黨。

盧米安表情不變，輕輕點頭：

「總得試一試。

「是啊，能抓一個是一個，有了突破口，再找別的人就會簡單不少。」芙蘭卡贊同盧米安的想法。

她懷疑之前亡故的那些「卷毛狒狒研究會」成員裏有部分就是「洛基」等人害死的。

「海拉」不再浪費時間，身周突然變得幽暗，拒絕起三團火焰的光芒照入。

她的身影隨之消失，不知去了哪裏。

這是開始為緊急聚會做前置的工作。

網址p://m.

盧米安望著爬滿死去蛆蟲的爛泥狀血肉，目光閃爍，陷入了自己的思緒。

芙蘭卡認真審視起自己的身體狀態，發現沒有實質上的、較為明顯的傷勢，她之前遭受的痛苦主要來自精神受到的沖擊，隨著靈體得到安撫和治療，只留下了一些不太明顯的裂口。

「呼。」芙蘭卡長長地舒了口氣道，「洛基’真是又陰險又厲害，還好你知道我找「海拉」女士幫忙，要不然，只靠我們的話，現在已經成為他的秘偶。」

盧米安深表贊同。

若非他想到可以借助「海拉」的力量，又猜出「洛基」能直接發現自己身上的某種特質，決定今晚就做一次「釣魚」行動，結局也許不會太好。

在沒有準備的情況下被「洛基」摸到附近，全力而為，不管是他，還是芙蘭卡，都沒有還手之力。

他還能利用相對容易激發、不需要復雜程序的「血皇帝」氣息無差別引來官方非凡者，然後打個時間差，「傳送」逃走，芙蘭卡則幾乎注定被控製。

當然，若是沒有「釣魚」行動，盧米安很可能會選擇帶著芙蘭卡用「靈界直接脫離「洛基」的視線，之後再潛伏回來。

「你不用擔心變成秘偶，‘洛基」想的是把你養成序列4的‘魔女’再轉化。」盧米安隨口安慰了芙蘭卡一句。

芙蘭卡愣了一下道：

「他給我說的是很早就想要一個魔女秘偶了…….

「他騙你的，他還說那四段尊名是加快進度，其實是給我製造一個陷阱，可以隔絕大部分掙紮動靜的陷阱。」盧米安冷靜地指出芙蘭卡被騙了。

「……」芙蘭卡忍不住罵了一句，「！他嘴巴裏說的還有真話嗎？不愧是‘愚人節’的首領，住在「與眾不同’歌舞廳斜對面的新型詐騙犯！

說到這裏，芙蘭卡自言自語起來:

「誦念的尊名肯定是真的，他能利用我們身上共有的特質，借助那個天尊的力量，直接定位我，應該也是真的，具體的範圍嘛，以他表現出來的風格，大概率是胡說的，不能相信。

「會是什麼特征呢...

「如果穿越這件事情確實是那個天尊弄出來的，那我們身上很可能都有遺留的氣息或者烙印，而‘洛基借助的力量，不難在一定範圍內定位我們。」

芙蘭卡突然側過腦袋，望向盧米安：

聚會的時候，你應該就被‘洛基’認出來是假的‘麻瓜’了！你身上沒有天尊的氣息或者烙印！

「對。」盧米安的情緒有點低沉。

「這個細節等下得告訴‘海拉’女士，看大家能不能想出一個辦法，消除掉身上的天尊氣息，要不然，以後會被‘洛基’他們獵殺的。」芙蘭卡一邊說一邊望向有點點陰綠光芒滲出並與屍體某個部位結合的「怨魂」，「這份非凡特性該怎麼處理？」

這可是序列5的非凡特性!

對於這件戰利品，她有自己的想法，但不知道盧米安是什麼態度。

「海拉’女士自己乾掉的‘洛基’，戰利品肯定得歸她。」盧米安不甚在意地說道。

他隨即指了指另外那具秘偶變成的屍體：

「他怎麼沒有析出非凡特性？」

「是啊，總不能他也會復活吧？」芙蘭卡咕噥了一句後道，「難道是恩賜者，沒有非凡特性？

她預想的也是把「怨魂」非凡特性給「海拉」女士。

盧米安緩慢點頭：

「傍晚那會，我以為是‘太陽’途徑的秘偶，後來被控製的時候，他說的每一句話都像是瘋狂的囈語，能夠影響我的精神和靈體，和‘太陽’途徑的風格不太一樣，嗯，確實應該是某個邪神的恩賜者，被「洛基’製成了秘偶。」

「等下問問‘海拉’女士。」芙蘭卡話音剛落，「海拉」套著黑寡婦式衣裙的身影就勾勒在了這處無人的礦洞。

她對盧米安和芙蘭卡道：

「再等五分鐘，我們就誦念那段咒文，進入「夜之國’的宮殿。」

「好。」盧米安吸了口氣，又緩緩吐出。

芙蘭卡立刻將研究會成員可能有共同特質的事情告訴了「海拉」，末了問道:

「有沒有辦法確認和消除？‘洛基’這麼一個‘秘偶大師’藏在暗處，隨時可能找過來真的很恐怖。

「海拉」想了下道:

「一是晉升序列4，成為半神，這樣才可能勉強壓製住天尊遺留的氣息，二是尋找具備隱秘、守秘等效果的神奇物品。

「我目前只能想到這兩個辦法，下次聚會時看看其他人有沒有更好的思路。」

這時，盧米安望向「海拉」，語氣略顯急切地問道:

「女士’，你有從‘洛基’那裏問出什麼或者找到什麼嗎？

「海拉」拿出酒壺，咕嚕又喝了三分之一。

她蒼白的臉龐多了幾分潮紅，嗓音冰冷地說道:

獲得情緒和精神上的滿足，但我單獨問他為什麼要謀害麻瓜’時，他的回答是福生玄黃……..

「我問‘洛基’為什麼要謀害其他成員時，他說是為了追尋樂趣，為了製造惡作劇來

「海拉」沒有說完，但她的意思在場兩位都懂。

把「喚魂術」賣給奧蘿爾，並引導她對自己使用，讓她一步步精神分裂，似乎是那位「福生玄黃天尊」的意誌。

「為什麼要這麼做…….奧蘿爾才序列7，只是一個小人物……」盧米安微埋腦袋，痛苦低語。

「海拉」清冷地回答道：

「大概是因為‘麻瓜’那具身體的原主和家庭本身就有問題。」

盧米安沉默了片刻道：

「會不會‘洛基’在撒謊？他這種滿口謊言的人說的不一定是真的。」

「在我製造的夢境裏，他沒法撒謊，除非他提前獲得了在夢中保持清醒的特質，但這是不可能的。」「海拉」否定了盧米安的猜測。

夢境……芙蘭卡望了「海拉」一眼，覺得這和自己對她序列途徑的印象不太吻合。

盧米安又一次沉默。

奧蘿爾的穿越疑似「福生玄黃天尊」帶來的，而她復活後被「福生玄黃天尊「盯上則是因為洛希.露易絲.桑鬆和她的家人是宿命的信徒，這顯得奧蘿爾後續的遭遇就像是一場注定的悲劇。

芙蘭卡見狀，轉移起話題，指著那兩具秘偶的屍體道：

「海拉’女士，那份非凡特性是你應得的戰利品，我們想知道的是，這個秘偶為什麼不析出非凡特性？

「海拉」沒有拒絕，一邊看著「怨魂」的非凡特性繼續析出，一邊詢問起芙蘭卡和盧米安被控製時的種種感受。

簡單做完交流，她思索著說道：

「這應該是信仰某位邪神的恩賜者，對應的序列7是‘演講者’，序列6是‘歌唱家’，這兩個序列的人都能用聲音傳遞不同的神秘學力量，符合你們的描述。

「另外，這條途徑的非凡者在序列9時會頻繁地舉行密契儀式，從無形之門後獲得奧秘和知識，而不同的人聽到的、感受到的都不一樣，後續得到的能力也就不一樣，能用歌聲製造出太陽刺眼效果應該就是其中一種表現。

哪位邪神？」芙蘭卡脫口問道。

「海拉」搖了搖頭:

「我也不清楚具體的尊名，對我們來說，知道了反而是一件很危險的事情。

「我遇到過的信徒，他們有時會用「第一哲學’或者奧秘掌控者’來代指這位邪神。」

不等芙蘭卡再問，「海拉」輕輕頷首道

「我們該去聚會之地了。」

盧米安和芙蘭卡同時誦念起那段咒文:

「來自古老年代的超凡者，夜之國的主宰，崇高的天之母親，請允許我進入您的國度。」

隨著周圍的幽暗和沉睡般的感覺消失，盧米安、芙蘭卡再次來到了那座古老而破敗的宮殿內。

這裏還沒有人影，空蕩而死寂。

芙蘭卡總覺得有什麼不對，想了十幾秒才恍然大悟:

「我們還沒有做偽裝！」

她話音剛落，就看見盧米安罩上了一層朦朦朧朧仿佛夢境的霧氣，讓人看不清楚他具體的形態和容貌。

盧米安隨即使用「尼瑟之臉」，讓自己變成了戴著兜帽穿著巫師黑袍的「麻瓜」。

得到「海拉」女士幫助，身體仿佛藏入了黑暗顯得模糊後，芙蘭卡舒了口氣，耐心等待起「愚人節」組員們到來。

時間一分一秒流逝，沉默的宮殿內突然有兩道身影飛快勾勒而出。
第一百二十八章 蠢貨們

來到古老宮殿內的一個是「黑土」，一個叫「巴克斯」，前者做深山獵人打扮，戴著毛茸茸的帽子，掛著厚厚的皮口罩，後者只穿了條短褲，臉上有張黃銅色的面具。

他們看見「海拉」後，輕輕點了下頭，算是問候。

緊接著，他們的目光掃過了未貼代號的芙蘭卡和籠罩著夢境般霧氣的「麻瓜」。

這位是？」深山獵人打扮的「黑土」指著芙蘭卡，疑惑問道。

「袖劍’，來得比較急，忘了貼標簽。」芙蘭卡自行回答道。

「黑土」和「巴克斯」頓時打消了懷疑，不再警惕和防備。

這種緊急召集的聚會裏，「袖劍」犯類似錯誤再正常不過。

這是她的風格!

又過了片刻，陸續有別的「愚人節」小組成員到來，但盧米安沒有看見「我有個朋友」、「西索」、「吟遊詩人」、「瘋女」和「鹹蛋超人」這五個嫌疑最大的目標。

他的表情逐漸沉了下來，感覺「洛基」已經復活，有問題的成員都得到了警示。

這裏的十來個則屬於被利用的對象，「洛基」他們的行動要是過火，被別的「卷毛狒狒研究會」成員察覺了，這些就是可以被拋出來接受調查的擋箭牌。

他們沒什麼問題，自然不會被查出異常，也就能有效掩蓋真正信仰了「福生玄黃天尊」的那六個。

此時，「黑土」他們逐漸發現了不對。

參加緊急聚會的人為什麼這麼少？

這都超過約定的時間了，正常來說，至少得有一半以上的人抵達才對。

「海拉’，這是怎麼回事？」全身上下只有面具和短褲的「巴克斯」沉聲問道。

盧米安冷笑了一聲，就像在看一群傻瓜。

如果說「洛基」他們是壞，這些則是蠢，自以為聰明，自以為掌握了真相，自以為在享受末日來臨前的種種放縱，其實只是被人當武器和盾牌使用。

盧米安敢打賭，「洛基」、「我有個朋友」等「愚人節」小組核心成員私下聚會時，少不了嘲笑這群蠢貨。

「海拉」嗓音冰冷地說道：

「召集你們聚會，是因為‘洛基’背叛了我們。

黑土」、「巴克斯」等人同時愣住，旋即左右張望，沒有發現「洛基」的身影。

「海拉」繼續說道：

「他信仰了一個邪神，帶著‘我有個朋友’等人謀害了多位研究會成員。」

「這樣的指控需要證據。」「巴克斯」下意識反駁道。

已戴上「謊言」耳夾的盧米安用奧蘿爾的聲音說道：

「我就是證據！

「你們應該都看見我買了‘喚魂術’，這導致我的精神出現問題，差點失控，還好及時找到人幫忙，封印了分裂出來的人格。

「在此之前，我一直找「我有個朋友’治療，但情況不僅沒有好轉，反而越來越嚴重了。

「我找到他們，想和他們理論，誰知道，他們還打算謀殺我！

「黑土」沉默了片刻道：

「我記得這件事情，你是找瘋女’買的，他們哄騙你的理由是，穿越應該是雙方的事情，而非單方面的原因，要不然為什麼是穿越到這個世界，為什麼恰好附在這麼一些人身上，肯定是身體的原主們做過什麼，才建立起了兩個世界間的聯系，所以清楚自己做了什麼導致穿越前，把身體原主的殘魂找回來，問一問，說不定有意外的收獲。

「麻瓜’，你當時是不是太想家，太想故鄉了，這樣的理由也會相信？」

聽到這裏，在場「愚人節」小組成員的眼神裏或多或少都帶上了戲謔和嘲笑。

「麻瓜」居然會上這種只能騙騙小孩子的當!

他們就沒一個被「瘋女」忽悠，哪怕她說自身試過，有一定的成果，但還不能稱之為線索。

「瘋女」……盧米安在心裏重復起這個代號。

他隨即笑道:

「我當時確實是被返回故鄉的渴望蒙蔽了眼睛，但你們也好不到哪裏去。

「你們看看，‘洛基’、‘瘋女’、‘吟遊詩人’他們有來嗎

「他們很清楚自己在做什麼，也明白一旦暴露，必須立刻脫離研究會，而你們，愚蠢，白癡，什麼都不知道，什麼都不明白，還在配合他們!

「豬狗都比你們聰明！」

「洛基」等人沒有出現的事實和「麻瓜」的嘲笑利箭一樣戳中了「黑土」等「愚人節」成員的心靈漏洞。

他們有的惱羞成怒，想要反罵回去，有的身體搖晃，既絕望又茫然，有的內心仿佛正被無數的蟲子啃咬，痛苦宛若實質。

芙蘭卡見狀，進入「教唆」模式，準確補刀:

「你們還不明白嗎？你們是棄子，是被放棄的對象，是失去了作用的代理人！

「你們從來沒有成為‘愚人節’的核心成員，從來沒得過‘洛基’的信任，他們只會在背後嘲笑你們!

「現在，‘洛基他們已經暴露，可以毫無忌憚地狩獵研究會的成員了，你們覺得，最容易被他們找到和鎖定的會是誰？

「你們唯一能做的就是回憶曾經和‘洛基’他們打交道的細節，包括現實裏組織起來的惡作劇，讓我們能盡快清除這些叛徒。

「記住，坦白從寬，抗拒從嚴。」

「黑土」、「巴克斯」等人順著「袖劍」的思路想了想，發現還真有可能。

他們望向彼此，內心都有了明顯的動搖，見識過「洛基」他們厲害的幾名成員更是不自覺出現了輕微的顫抖。

芙蘭卡最後拋出了一枚重磅炸彈：

「不要以為換個地方，搬一次家，就能逃避狩獵，我告訴你們，‘麻瓜’的經驗是，‘洛基’他們疑似有辦法通過神秘學上的聯系在一定範圍內鎖定研究會的成員。

「具體是什麼辦法，下次正式聚會時，我會告知所有人的。

「黑土」咬了咬牙道：

「細節太多了，我覺得沒有幾個小時講不完。」

其他「愚人節」小組成員紛紛點頭。

「海拉」想了下道：

「你們等下就回去，把所有細節寫下來，寄給我。

「記住，一回去就帶上行李，到至少五公裏外的旅館或者酒店暫住。」

「巴克斯」等人舒了口氣，相繼答應了下來。

緊接著，盧米安看見他們同時閉上了眼睛，仿佛站著睡著了。

他和芙蘭卡皆若有所思地側頭，發現「海拉」女士的眼眸先是失去焦點，然後也閉了起來。

過了片刻，「海拉」睜開了眼睛，對盧米安和芙蘭卡道：

「沒有暗藏的‘洛基’幫手和天尊信徒。」

這是擔心「洛基」冒險留一個同黨來刺探消息啊……芙蘭卡恍然大悟。

下一秒，「黑土」、「巴克斯」等人同時醒來，毫無察覺地誦念咒文，離開了古老而衰敗的宮殿。

盧米安解除了「尼瑟之臉」，取下「謊言」耳夾，詢問起「海拉」：

「每次聚會使用咒文時，應該都會沾染一點那件封印物的隱秘氣息吧？

「可不可以利用這個把‘瘋女他們找出來？

「海拉」搖了搖頭：

「他們已經沒有相應的氣息。」

很顯然，她之前就試過了。

盧米安沒有再說，緩慢地、無聲地吐了口氣。

三人相繼離開「夜之國」，回到了特裏爾地底那處無人的礦洞。

「海拉」收起了析出來的「怨魂」非凡特性，對盧米安和芙蘭卡道：

「如果不能找出‘洛基’，將他真正殺死，你們最多在特裏爾市場區再留三個月，到時候，不管你們還有什麼事情沒有完成，都得考慮轉移了。」

「為什麼是三個月？」芙蘭卡疑惑反問。

她覺得再待一周都很危險。

「海拉」簡單解釋道：

「洛基’雖然帶著非凡特性復活了，但他失去了所有秘偶，一個‘秘偶大師’要是沒有秘偶，是不會貿然出現和襲擊別人的，除非他太過自信，覺得你們足夠弱小，而你們已經表現出了相當不錯的實力。

「對沒有秘偶的‘秘偶大師’來說，再想弄到合適的、厲害的秘偶，需要謀劃，也需要運氣，更需要一次次的更換，你們應該有三個月到半年的窗口期。」

「我明白了。」芙蘭卡決定向「審判」女士匯報，說兩個月內要是還沒有進展，自己希望能放棄「鐵血十字會」任務，換一個地方。

盧米安同樣點了下頭。

他想的是，有沒有可能在三個月內消化完「縱火家」魔藥，搜集到「陰謀家」的魔藥配方和主材料。

這時，「海拉」指了指「洛基」身體崩潰成的爛泥血肉和扭曲蠕蟲道:

「那些死去的蟲子都是很好的靈性材料，用途很多，不過，它們也有隱藏的問題，它們已經在一定程度上被汙染，會給你們帶來未知的危險。」

芙蘭卡想到差點成為秘偶的可怕經歷，搖了搖頭，表示自己不要。

盧米安靜靜望了那數不清的蛆蟲和爛泥樣的血肉一陣，突然讓懸浮在肩膀上的赤紅火球飛出，轟在了「洛基」的屍體上。

火球沒有爆炸，猛烈地燃燒起來，躥起赤紅的光芒。

看著被焚燒的蛆蟲和血肉，看著升騰的熾烈火焰，盧米安感覺自己的「縱火家」魔藥又消化了一截。

這來自於被「洛基」控製時，依靠瀕臨失控的狀態點燃自身，讓「血皇帝」氣息共鳴激發的經歷。

這使得盧米安又總結出了一條屬於自己的「縱火家」扮演守則：

「縱火家」不是縱火犯，只有敢於點燃自己，才能點燃他人！
第一百二十九章 轉途徑

「縱火家」魔藥的消化進度比盧米安預計的要多不少，大概是因為在無保護的情況下激發「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的氣息就相當於在特裏爾放了一把大火，而且燒的還是聖維耶芙教堂或者「蒸汽與機械之神」教會的總主教座堂。

「海拉」看了被赤紅火焰吞噬的血肉和蠕蟲幾秒，轉而對芙蘭卡道:

「現在可以說穿越相關的線索了吧？」

芙蘭卡「嗯」了一聲，組織了下語言道:

「夏爾之前嘗試過一種特殊的召喚儀式，結果因為意外，召喚出來一個疑似來自我和‘麻瓜’家鄉的幽影，還簽訂了契約。

我知道了這件事情後，讓夏爾又召喚了一次，試著和那幽影對話。

「那幽影用的語言果然很接近我的家鄉，我們問他是從哪裏來的，他說‘血天子擾亂地府，冥道人舍身入河’。

芙蘭卡是用因蒂斯語來表述後面那句話的。

「海拉」安靜聽完，將目光投向了盧米安：

「血皇帝’亞利斯塔.圖鐸的殘影？

「將袖拖回去的是冥道人？」

網址p://m.

「我們是這麼猜測的。」盧米安簡單回了一句，表示芙蘭卡也知道「撒瑪利亞婦人泉」

的事情，沒必要說得太隱晦。

「冥道人……」「海拉」小聲重復起這個名詞。

芙蘭卡則繼續講述自己和盧米安的猜測，懷疑泉水後面那條虛幻之河連通著自己等「卷毛狒狒研究會」成員原本的世界。

「海拉」沉默著沒有說話，染著幽暗色澤的眼眸內有細碎的光芒閃動，就像藏了一片繁星。

「大概就是這樣，等清除了研究會內部的叛徒，我會和大家分享這些信息的。」芙蘭卡思索了幾秒，提醒起「海拉」，「洛基’的同黨除了‘愚人節’那些，可能還有潛伏在其他小組的，平時正常參與活動，也不惡作劇，關鍵時刻再發揮作用。」

「海拉」輕輕頷首道：

「我會和‘甘道夫’他們討論下怎麼處理這件事情。」

這位女士隨即望向盧米安：

「如果沒別的事情，我就帶你們返回地面了。」

盧米安收回凝視火焰的目光，吐了口氣道:

「我處理下這裏。」

他蹲了下去，將雙手按在了洛基屍體的前方。

轟隆隆，伴隨著沉悶的爆炸聲和大地輕微的顫動，承載著血肉和蠕蟲的地面猛然下陷，落入了泥石堆裏。

芙蘭卡看到這一幕，恍然大悟地點了點頭。

這樣一來，洛基屍體上殘餘的汙染就不會被之後可能經過的洞穴冒險家們接觸到了。

她幫忙將兩具秘偶的屍體也提了過去，猶豫著要不要拔「怨魂」的牙齒和指甲。

這都是相當不錯的靈性材料，可以用來製作非凡武器。

如果那「怨魂」已經失控，成了怪物，芙蘭卡不會對處理他的屍體有任何心理負擔，但現在，他還保持著人類的形態。

考慮到自身不缺乏攻擊類武器和塗抹武器的毒藥，芙蘭卡只是拿走了半透明「怨魂掉落的粉塵，攝取了殘留的靈性。

脫光邪神恩賜者的衣物，檢查了下有沒有可供追尋的線索後，芙蘭卡將兩具屍體都丟進了燃燒的火坑裏。

做完這些事情，她望向「海拉」，好奇問道:

「海拉’女士，你晉升序列4，成為半神了嗎？」

要不然怎麼能那麼輕鬆就控製住「洛基」

「是的。」「海拉」點了下頭。

芙蘭卡斟酌著、試探著說道:

「你以前好像是「收屍人途徑的，但這次表現出了「黑夜途徑的力量，用的是神奇物品嗎？

就像借用某件封印物，讓大家可以「隱秘」地進入「夜之國」參與聚會一樣

——「收屍人」途徑又被稱為「死神」途徑。

「海拉」嗓音清冷地回答道：

「我轉到‘黑夜’途徑的序列4守夜人'了。

「為什麼啊？」芙蘭卡不太理解「海拉」的選擇。

雖然她曾經打算在晉升序列4時，轉到相鄰的「獵人」途徑，但那主要是為了恢復男人身體，正常情況下，沿著一條途徑往下走肯定是更好的選擇，畢竟前面幾個序列的扮演都是在這條途徑上的深化，承接同途徑的序列4會更容易和安全一點。

當然，如果實在找不到本途徑序列4的魔藥配方和主材料，轉至相鄰途徑也是可以考慮的，不會必然半瘋，而且還能獲得雜糅的、古怪的能力。

芙蘭卡之前從未看到「海拉」表現出過想要轉途徑的想法，她在研究會討論交流時關注的都是「收屍人」領域的問題，搜集和出售的材料、物品也大部分集中在這條途徑。

難道是「收屍人」途徑的序列4魔藥配方、主輔材料或者相應儀式沒法搞定？芙蘭卡依靠自己還算豐富的神秘學知識做起猜測。

「海拉」略顯蒼白的臉龐上表情霍然柔和了少許。

她望向廢棄礦洞外的黑暗，聲音多了幾分起伏:

「如果我一直在‘死神’途徑上前行，我信仰的神靈會忍不住將我做成特定時刻使用的關鍵容器。」

說到這裏，「海拉」少見地笑了笑，目光有點放空地說道：

「池維持人性已經很艱難了，就不要再影響了。」

芙蘭卡聽得一頭霧水，但大概理解了「海拉」女士轉途徑是有原因的。

「海拉」側頭看了她一眼道:

「如果我能晉升序列3，我應該會轉回‘死神’途徑，或者轉去‘戰士’途徑。

「「黑夜’途徑的高層次資源太緊張了。」

「哇哦。」芙蘭卡想象了下兼具「黑夜」、「收屍人」、「戰士」途徑不同序列能力的「海拉」，覺得這似乎很酷，也很強。

想到自己將來可能也同時擁有「魔女」和「獵人」的部分能力，她充滿期待。

這時，盧米安燒掉了「洛基」變異的屍體，填平了那處坑洞。

「海拉」立刻讓這片區域變得黑暗。

等到盧米安和芙蘭卡恢復了清醒，發現自己兩人已離開廢棄礦洞，站在亂街那個地下特裏爾的入口附近。

遠處，白外套街隱隱有動靜傳來。

「呼，這是我成為非凡者以來最兇險的一次。」芙蘭卡吐了口氣，由衷感慨道，「如果不是‘洛基」要拿我當誘餌，釣你過來，我大概率已經成為秘偶。」

盧米安「嗯」了一聲，沒有說話。

他往前邁步，緩慢地走入了街道。

芙蘭卡跟了上去，好奇問道:

「洛基’用垃圾話乾擾你精神的時候，有說什麼嗎

「雖然那很多是謊言，但也藏著相當有價值的信息。」

比如，「卷毛狒狒研究會」每位成員都疑似有天尊殘留氣息這件事情。

盧米安沉默了幾秒道：

「他講了他們是怎麼謀害奧蘿爾的，怎麼一次又一次泄露她的心理狀態和精神治療過程，怎麼肆無忌憚地嘲笑她……」

他講述得很簡單，可再簡單也還是讓他的怒火又一次翻騰著上湧。

「啊？」芙蘭卡先是一愣，旋即想明白了關鍵點，「那個心理醫生‘我有個朋友」？」

盧米安緩慢地點了下頭。

芙蘭卡仔細琢磨起來，越琢磨越是生氣。

「十！他們怎麼能這麼壞？我支持你把他們大卸八塊，五馬分屍，剝皮塞草！」過了幾十秒，她終於罵了出來。

盧米安沒有說話，仿佛在衡量可行性。

芙蘭卡瞄了他一眼，猶豫著說道:

剛才和‘愚人節’其他組員面對面的時候，你竟然忍住了，沒有直接動手殺人.…..

盧米安低笑了一聲:

「為什麼要殺那群蠢貨？讓這些自以為聰明的家夥一想起‘洛基’等人的利用就痛苦、難堪，悔恨，比殺死他們都讓我開心。

「之後只要有人提起‘洛基’，就相當於在當面罵他們的智商，而他們還沒法阻止。

芙蘭卡聞言，悄然舒了口氣。

她對盧米安道：

「白外套街看起來挺熱鬧的，我打算今晚住到簡娜那裏去，嘿嘿。

「嗯，之後，我會把這件事情粗略地告訴我的大阿卡那牌，說兩個月內要是沒徹底殺死洛基，就希望能調離市場區，你也一樣，可以申請負責‘鐵血十字會’位於其他地方的分會。

「我也會寫信給我的大阿卡那牌。」盧米安表示自己不會疏忽大意，輕視「洛基」潛在的危害。

他一向把私事和公事分得較為清楚，不管是對付本堂神甫，還是調查「洛基」，都沒有想過尋求「魔術師」女士的幫助，但這次，他用了「血皇帝」的氣息，製造出了不小的動靜，事後有必要匯報一下。

芙蘭卡見盧米安還保持著基本的理智，放下心來，揮了揮手，往植物園區方向潛去。

盧米安收回視線，沿著還殘留白晝炎熱的街道，進了金雞旅館。

他也不想這個時間點去白外套街面對正仔細搜尋線索的官方非凡者們。

剛推開207房間的門，盧米安就看見了一道身影。

那是套著橘黃色收腰長裙，拿著一頂鑲花寬邊圓帽的「魔術師」女士。

「您，在等我？」盧米安下意識問道。

「魔術師」笑了笑:

「不然呢？」

「您怎麼知道我會回這裏？」盧米安關上了房門。

「魔術師」微微一笑道：

「這是命運的啟示。

「說吧，為什麼會使用‘血皇帝’的氣息？」

第一百三十章 天尊的情報

盧米安聽得愣了一下:「動靜很大嗎？

他知道「血皇帝」氣息一旦激發，必然會引來附近官方非凡者和周圍厲害人物的關注，就像跑去聖維耶芙教堂縱火一樣，動靜肯定小不了，但他沒想到的是連似乎不在特裏爾的「魔術師」女士都驚動了，專門趕了過來。

他還打算寫信匯報這件事情呢。

「魔術師」女士認真點了點頭：

「很大。

「甚至讓部分人以為進入第四紀那個特裏爾的大門打開了。

動靜比我想象的還要大啊，不愧是「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸…….盧米安既不懊惱也不詫異，平靜地坐到了睡床邊緣。

事情都發生了，懊惱和詫異沒有任何意義，而且，即使再來一次，他還是會這麼做。

盧米安從自己假扮成姐姐混入「卷毛狒狒研究會」，確定賣給她「喚魂術」的人是否有問題開始，一直講到了「洛基」失控身亡卻未析出非凡特性，疑似有復活辦法和「海拉」、

「聖杯二」拚湊出了邪神的完整尊名。

「魔術師」沒有打斷他，臉上的笑容不知什麼時候已然消失。

「我需要間雜著把那四句尊名念出來，還是可以直接講？」盧米安最後問道.

「魔術師」女士嗓音平緩地說道:

「直接講，不用古赫密斯語、巨人語等缺乏保護的超凡語言就沒有問題。」

盧米安下意識環顧了一圈，發現整個房間都黯淡了少許，緋紅的月光雖然能穿透玻璃窗照進這裏，但似乎還是受到一層無形的、隔音的、偏深的簾布阻隔。

他隨即將芙蘭卡翻譯後的尊名完整復述了一遍。

說完，他看見「魔術師」女士沉默不語，就像變成了一尊雕像。

「這有什麼不對嗎？」盧米安試探著問道。

「魔術師」思索著望向他道：

「你說，你是靠怒火爆發帶來的瀕臨失控狀態引發血皇帝’氣息的共鳴,從而再三重控製下弄出了可以突破淡薄霧氣掩蓋的動靜？」

「對。」盧米安現在回想起當時的情況依舊心有餘悸，「正常來說，我的情緒一旦超過限度，就會記起蘇茜女士留下的暗示，但當時，連相應的回憶都變得斷斷續續，時而模糊，暗示沒能產生應有的效果，其實，我剛被控製時，如果不抱有僥幸之心，直接嘗試激發血皇帝’氣息，‘洛基’應該是沒法真正阻攔的，等到控製加深，就不行了，只能依靠這種被動的反應.…..

「魔術師」女士露出了若有所思的表情，未做回應。

「這部分情況存在問題？」盧米安直截了當地問道。

魔術師」微微頷首道：

「這部分細節本身沒什麼問題，很合理，是當時情況的正常發展，有問題的是你才獲得‘血皇帝’氣息沒多久，這正好就派上了用場。」

盧米安怔了幾秒，愕然脫口道:

「阿蒙把‘地血’礦石塞入我的衣兜，難道就是預見到了我今晚的遭遇？

「池的目的是幫我？」

差點把我害死的幫忙？

「這可能只是目的之一，而且不是他的目的。」「魔術師」女士輕輕嘆了口氣道，「是約等於父親的那位的目的。

盧米安再次愣住：

「‘極光會’信仰的那位？繼承了‘遠古太陽神’一半遺產的那位？」

不知為什麼，他腦海裏回想起了K先生的瘋狂大笑：

虔誠才是唯一的出路!

「魔術師」女士自言自語般回應：

「我之前以為是要安排你更深地卷入索倫家族、‘鐵血十字會’和第四紀那個特裏爾相關的事情，現在看來還有破壞另外那位謀劃的目的.…」

見盧米安依舊不明白為什麼會牽扯到「極光會」信仰的那位神靈，「魔術師」誘導式提醒了一句:

「你還記得你當時感覺接受另外一名大阿卡那牌的委托是正常的、合理的小事，不需要告訴我嗎？

「記得。」盧米安不覺得這有什麼問題，「這確實是我犯了錯，但和那位沒什麼關系啊，是我真實想法的體現。」

「魔術師」女士笑了起來：

「恰好在那段時間，我和「正義’小姐沒有碰過面，於是有了信息差。」

盧米安突然嗅到了陰謀的味道，眸光閃爍不停。

「魔術師」女士繼續說道：

「兩個巧合疊在一起也許就不是巧合了，你再想想那位完整的尊名。」

「想不起來。」盧米安搖了搖頭，「正義’女士做了心理暗示，只有祈求來‘愚者’先生的天使庇佑才能想起來。」

「也不急，等你能回想的時候自然可以明白問題來自哪裏。」「魔術師」簡單提醒道，「遇見的巧合多了，一定要高度警惕。」

盧米安鄭重點頭。

「魔術師」女士旋即寬慰了他一句:

「也不用太緊張，更不用排斥和K先生接觸，這一次，那位安排得這麼明顯，就是告訴我們，他知道，在看，池有聽。

「這也意味著袍暫時是沒有惡意的，要不然，不僅你已經完蛋，我也很危險。」

盧米安背負的問題已經很多，這種太高層次的他完全顧不上煩惱，煩惱了也沒什麼用，畢竟他最能依仗的就是「塔羅會」了。

他轉而詢問道：

「女士，‘洛基’他們信仰的究竟是哪位邪神？」

弄清楚了那個邪神的領域和特點，將來才能更好地防備和對付池的信徒。

「魔術師」沉默了好幾十秒，沉默到盧米安這種膽量驚人的非凡者都忍不住心跳加速。

終於，她嘆了口氣道:

「其實，我給你提過那位邪神。」

？」盧米安完全沒有這方面的印象。

「魔術師」女士又默然了幾秒才道:

「我告訴過你，‘愚者’先生在對抗某位古老的神靈，那關系到我們所有人的結局和這個世界是否能度過末日。

「那個古老的神靈就是福生玄黃天尊’。」

「竟然是‘愚者’先生的敵人……」盧米安沒想到會獲得這樣的答案。

有「愚者」先生烙印的自己……疑似被「福生玄黃天尊」弄到這個世界的奧蘿爾……信仰「福生玄黃天尊」的「洛基」等人將「喚魂術」賣給了奧蘿爾，帶來了後面一系列災難……..

「愚者」先生在對抗「福生玄黃天尊」……..

這種種信息瞬間浮現在盧米安的腦海，讓他感覺快要交織出一個代表真相的線團但又還缺了關鍵部分。

「魔術師」女士想了下又道：

「我還告訴過你，如果用‘愚者’先生那三段尊名之外的描述或者不舉行儀式向他祈禱，我不保證回應的一定是他，甚至會有非常危險的遭遇。

「現在，我可以明白地給你答案，那些情況下，回應你的也許是「福生玄黃天尊’。」

以不正確的方式向「愚者」先生祈禱，回應的也許是「福生玄黃天尊」……盧米安覺得這信息量好大，自己的腦袋都似乎要爆炸。

霍然，他發現了一個細節:

「愚者」先生尊名裏的「執掌好運的黃黑之王」和芙蘭卡翻譯的「福生玄黃天尊」有點像！

想到這裏，盧米安驟然全身冰冷。

他猶豫了幾秒，還是決定開口詢問：

「「愚者’先生和福生玄黃天尊’究竟是什麼關系？」

「魔術師」女士略顯苦澀地笑了笑:

「我知道的也不那麼詳細和準確，舉個例子就是，‘極光會’信仰的那位繼承了'‘遠古太陽神’一半遺產後，‘遠古太陽神’以某種方式復活了。」

盧米安大概理解了，鬆了口氣道：

「也有點像奧蘿爾和洛希.露易絲.桑鬆的關系。」

這更有助於他理解。

「魔術師」女士聽得怔了一下。

她本能伸手，想要從虛空裏拿出點喝的，但最終還是忍住了。

盧米安將整件事情再次過了一遍，有點痛苦又明顯不解地問道:

「那位天尊究竟想做什麼？奧蘿爾只是一個序列7，就算洛希.露易絲.桑鬆和她的家人是宿命的信徒，也做不了什麼大事啊…….

「魔術師」女士又嘆了口氣：

「也許想加速末日的到來，想讓屏障外面的邪神們更多入侵。

「那樣一來，‘愚者’先生為了保護這個世界，保護我們這些人，可能會放棄對抗，

讓天尊完整歸來。」

盧米安怔怔聽著，腦海內忽然閃過了一個念頭:

「愚者」先生要是放棄對抗「福生玄黃天尊」，會有什麼樣的結局？

魔術師」沒再繼續這個話題:

「更多的信息我現在也不能告訴你，總之，追殺‘洛基’那些人，既是你的私人仇恨，也是我們‘塔羅會’的公共任務，你要是有把握，就自己動手，如果沒有，隨時找我,找別的大阿卡那牌幫忙，務求最大程度地清理掉天尊的爪牙。」

說到這裏，這位女士站了起來，房間內驟然冒出點點繁星。

這讓盧米安仿佛來到了浩瀚璀璨的星空。

那些星辰不斷轉動著，似乎在昭示著什麼，「魔術師」女士凝望了片刻後道：

「確實占卜不出復活後的‘洛基’在哪裏，有什麼身份，而其他人還缺乏足夠的信息。

「等‘海拉’整理好相應的資料，你寄一份給我。

第一百三十一章 漩渦中心

盧米安也等著被放棄的那些「愚人節」組員能回想起有用的細節，點了下頭道:

「好的。

魔術師」女士看了他幾秒，仿佛在思考般說道:

「將來，如果我給你的任務有明顯的不對，你可以拒絕接受，或者當面答應，私下聯絡別的大阿卡那牌。」

「為什麼？」盧米安聽得有點糊塗。

「魔術師」女士這不相當於在說她自己可能會出問題嗎？

「魔術師」自嘲般笑了笑:

「因為我是高危人士，容易被天尊影響的高危人士。

「天尊占據的是‘占卜家’、‘偷盜者’和‘學徒’這三條途徑的頂端，相應的非凡者序列越高，越容易被他影響，畢竟每個人體內都有最初，而，嗯，你需要理解的是，我作為‘學徒途徑的高位者，又是「愚者’先生的信徒，偶爾被天尊誤導、愚弄、欺詐，是很正常的一件事情。

「當然，‘愚者’先生也在這三條途徑的頂端，所以他才會和天尊對抗，所以你也不用擔心我，我絕大部分時候受到的是‘愚者’先生的影響，狀態沒什麼問題，只偶爾有異常。」

這就像我如果不舉行儀式就祈禱或是使用那三段描述外的尊名，都有可能被天尊注視，得到的回應，埋下隱患……「占卜家」、「偷盜者」、「學徒」這三條途徑的高位者更接近天尊和「愚者」先生，即使所有行為都按正常的流程走，也有概率出問題……盧米安先是理解了「魔術師」女士剛才的叮囑，接著發現她的話語裏透露出了一些違背神秘學常識的信息。

「愚者」先生和「福生玄黃天尊」竟然能占據三條途徑的頂端!

正常而言，一條途徑走到最後的序列0就代表了真神，那占據三條途徑頂端的又叫什麼呢，偉大存在

盧米安第一次較為清晰地認知到，「愚者」先生、「福生玄黃天尊」的位格也許高於「永恒烈陽」等真神。

同樣的，阿蒙的父親，那位「遠古太陽神」應該也在這個層次，畢竟池一半的遺產就造就了「極光會」現在信仰的那位。

很快，盧米安又想起「魔術師」女士對不同神靈有不同的描述：

有些神靈即使只是知道池的存在，了解池的尊名，也會因此遭受汙染，出現異變，或是遇到危險;

有些神靈平時可以掛在嘴邊，只要不用超凡語言念出三段及以上的尊名就不會被注視。

這大概就是神靈層次的劃分……「愚者」先生和「福生玄黃天尊」占據的是三條相鄰的、可以互換的途徑，這是掌握復合途徑的暗藏條件？盧米安不敢再深入去想，害怕知道得多了會出什麼問題。

對於「魔術師」女士在「學徒」途徑這個信息，他是早有預料的，因為奧蘿爾的巫術筆記上提到，這條途徑的序列9「學徒」擅長開門，序列7則叫「占星人」，符合「魔術師」女士的日常表現和時不時說出口的「占星」、「占卜」、「命運」等詞語。

「我明白了。」盧米安轉而說起自己在兩個月內要是沒能徹底殺死「洛基」

借助「鐵血十字會」內部程序調離市場區的事情和怎麼掩蓋身上封印痕跡的問題。

「魔術師」很是理解:

「沒有問題，雖然你也能寫信給我，用自己當誘餌，但‘洛基’未必沒有耐心再等幾個月，而我又不可能始終待在你周圍。

「封印痕跡的問題嘛，你要是不主動激發，也就信仰了天尊的‘占卜家’、‘學徒和‘偷盜者’途徑非凡者能直接感應到，這和天尊氣息的不可控是不一樣的。

「如果你短時間內有需求，既可以向‘愚者’先生祈求天使的庇佑，也可以寫信給我，我會給你做個能守秘的符咒。

「聖杯二’身上的天尊氣息暫時也只能這麼處理，好在‘欲望母樹’等邪神不在特別關注他們這類人。

盧米安舒了口氣道:

「我可以把您剛才講的天尊情報告訴‘聖杯二’嗎？」

「她的大阿卡那牌會給她簡單解釋的，但沒法像我剛才說的那麼明確，她本身知道的也不夠清楚。」「魔術師」女士否定了盧米安的想法，「你要是把我說的完整告訴了‘聖杯二’，會給她帶來危險的。」

盧米安不再提問，看著「魔術師」女士用星光製造出夢幻大門，一步踏入，消失不見。

房間內加裝了深色隔音玻璃般的感覺隨之退去，緋紅的月光穿過窗戶，將擺放著電石燈的桌子照亮。

他又一次做起深呼吸，對接下來要做什麼事情有了非常明確的想法：

盧米安坐在床邊，望著月光，腦海裏思緒紛呈，總是忍不住去回想「洛基」描述的奧蘿爾被害經過。

消化「縱火家」魔藥!

植物園區，巴斯德街。

天剛蒙蒙亮，芙蘭卡就和簡娜一起沿這條街道返回市場區。

她暫時還沒想好該怎麼給簡娜講昨晚的危險情況，借口簡娜哥哥在家，擔心被他聽到，把這件事情推到了今天晚上。

回到市場大道後，簡娜揮了揮手，走向老鴿籠劇場。

她還未進入那棟改造過的磚紅色三層建築，就看見墻角位置有小孩玩鬧般的幾個塗鴉。

這是「凈化者」們要求緊急見面的標誌，並附帶了時間和地點信息。

簡娜自然地收回目光，走入了老鴿籠劇場。

過了一刻鐘，作為老板「情人」的她沒受任何阻攔，從後門離開，來到靠近聖羅伯斯教堂的一條僻靜巷子內。

沒多久，瓦倫泰和伊姆雷出現了。

前者沒有客氣，直接問道:

「對於昨晚的恐怖氣息，你有收到什麼消息？」

簡娜很是茫然：

「什麼恐怖氣息？」

「你沒有感應到？」有部分南大陸血統的伊姆雷皺眉詢問，「也沒做噩夢？」

簡娜搖了搖頭：

「我昨晚不在市場區，回家看望我哥哥了。」

「這樣啊…….&quot;伊姆雷仔細觀察著簡娜的表情，認為她沒有撒謊。

她確實不知道那恐怖氣息的事情。

兩名「凈化者」簡單講了講昨天晚上白外套街突然出現一股恐怖暴戾氣息的事情，讓簡娜多留意最近有誰表現得較為反常。

簡娜答應了下來，好奇問道：

「那氣息很明顯嗎？為什麼你們在教堂都能感應到？」

「這沒法描述清楚，你要是有機會體驗就知道了。」伊姆雷自己都不清楚那恐怖氣息究竟影響了多大範圍。

告別兩名凈化者，返回老鴿籠劇場的途中，簡娜突然想到昨晚最反常的不就是芙蘭卡嗎？

神神秘秘地說有危險，讓自己回家躲一陣，結果深夜又跑過來擠一張床，說白外套街出了點事情，沒法回去…….

那恐怖氣息就是在白外套街出現的…..簡娜有所猜測地點了下頭。

此時，芙蘭卡喝完咖啡，回到了已歸於正常的白外套街。

她剛打開601公寓的門，就發現自己藏在門縫裏的無形「蛛絲」已然掉落。

這說明有人進來過!

下一秒，她看見自己的安樂椅上坐了一個人。

那是五官深邃、眼眸棕紅、氣質親和、鬢角有幾根白發的加德納.馬丁。

「你怎麼來了？」芙蘭卡嚇了一跳。

她分外慶幸自己不是和盧米安一起回來的。

加德納.馬丁若有所思地問道：

「你對昨晚那股氣息有什麼看法？」

「什麼氣息？」芙蘭卡一臉茫然。

身穿正裝但未打領結的加德納.馬丁看著芙蘭卡的臉龐，進一步解釋道:

「一股透著血腥味和鐵銹味的恐怖氣息。」

「什麼時候的事？」芙蘭卡回想了下，搖起了腦袋，「我咋晚去簡娜家裏做客了，不在市場區。」

加德納.馬丁緩緩點頭，笑了起來：

「難怪你沒有感應到。

除了我、夏爾和「海拉」女士對付「洛基」，昨晚還發生了什麼事情嗎？芙蘭卡疑惑地走向茶幾，端起自己的杯子，咕嚕喝了口水道:

「究竟發生了什麼事？」

加德納.馬丁站起身來，走到窗邊，望向下面的白外套街：

「昨天深夜，這條街道的6號建築內，有一股暴戾恐怖的氣息冒出，維持了近十秒鐘。

號…6號？芙蘭卡差點被自己的口水嗆到。

這不是她通過一個現在已經離開特裏爾的魯恩商人租的安全屋所在嗎？

這不是昨晚和「洛基」戰鬥的地方嗎？

難道是「海拉」女士或者「洛基」弄出來的動靜？

或者，夏爾？

芙蘭卡趁著加德納.馬丁沒有轉身，迅速平復起狀態。

她感覺自己因為昏迷了過去，好像錯過了不少關鍵點。

亂街，金雞旅館。

晨練回來的盧米安剛換好衣服，走到一樓大廳，就看見了最近專注於調查腓力將軍遺孀和孩子的安東尼.瑞德。

這位「心理醫生」看了盧米安一眼道：

「市場區昨晚發生了什麼事情？怎麼一堆人找我買相應的情報？」

盧米安笑了起來：

「可能是白外套街那邊爆發了奇怪氣息。」
第一百三十二章 另外一邊的進展

安東尼.瑞德這個中年男子模樣的「心理醫生」看著盧米安的笑容，若有所思地說道:

「你的表現告訴我，這事和你有一定的關系。」

艸，這也能看得出來？盧米安覺得自己的笑容表情和肢體動作都很正常，回答不算出彩，但也沒什麼問題啊。

安東尼.瑞德進一步說道：

「你剛才的笑容和動作都帶著點得意。

「而你現在的反應告訴我，這件事情和你的關系還很深。」

不「讀心」也能看得出來嗎？盧米安這才發現自己認為沒有問題的表情和動作在「心理醫生」眼裏未必沒暗藏什麼信息。

安東尼.瑞德平靜說道:

「我直接說出我解讀的結果是告訴你，以後遇到心理醫生’，想要撒謊的時候，最好提前醞釀好情緒，把準備講述的事情在心裏模擬一遍，當成真的來對待。

「白外套街奇怪氣息的事情，你如果不想說，可以不用告訴我，我現在也沒什麼精力搜集這方面的情報賣錢。」

盧米安回味了下安東尼的話語，輕輕點了點頭，轉而問道:

腓力將軍的事你查得怎麼樣了，需要我們幫忙嗎？」

安東尼.瑞德環顧了一圈，見這個時間點沒什麼租客來往於大廳，而費爾斯太太相隔較遠，才低聲說道：

「腓力將軍的遺孀、孩子和他活著時來往最密切的幾個朋友，目前都看不出有什麼問題，過著很正常的生活。

「但我發現，腓力將軍的遺孀每季度都會向一個叫做「尋夢者’的慈善組織捐獻一大筆錢，總計捐贈的現金已差不多等於他們家明面上財產的一半。」

「很慷慨啊。」盧米安想了下道，「那‘尋夢者’是個什麼樣的慈善組織？」

安東尼.瑞德回答道:

「這是我接下來調查的方向，目前只知道他們的宗旨是為前來特裏爾追尋夢想但又暫時陷入了困境的優秀年輕人提供一定的幫助，不屬於兩大教會，也非政府識人性質的慈善組織，主要在上流社會募捐。」

盧米安笑了笑，用嘲諷的口吻叮囑道：

「你調查‘尋夢者’的時候小心一點，當然，不小心也沒關系，至少我已經知道，你要是突然失蹤，或者神秘死亡，問題大概率來自那個慈善組織。」

安東尼.瑞德摸了摸白己淡黃色的寸發:

「放心，我這個人膽小，怕死，聽到槍聲都會躲起來，真要嗅到了危險的氣息，不會拉不下臉向你求助，再說，這本身也是你答應過我的事情。」

不等回應，他轉而說道：

「紀堯姆.貝內的夫人一直住在 圖書 書館區的露臺街20號，沒有嘗試搬走。

「我收買了周圍一些普通人，他們最近給我的反饋是，偶爾會有神秘男子趁著夜色拜訪那位夫人，疑似在偷情。」

那位「調味品美人」保利娜…….她逃到露臺街後沒有搬走，說明她獲得了新的安全感，結合周圍鄰居們的流言，她大概率已經和「罪人」組織的布瓦爾.蓬派羅重新建立了聯系……盧米安再次露出了笑容：

「讓你的線人們總結下神秘男子拜訪的規律，這樣我們才能更加準確地捉奸。」

務求直接抓住「罪人」組織的聯絡員布瓦爾.蓬派羅!

這樣一來，盧米安才有機會鎖定「罪人」組織，找到洛希.露易絲.桑鬆的家人們。

他原本希望的是從桑鬆這個姓氏入手，甚至將曾經參選市場區國會議員的雅可.桑鬆當成了首要目標，但後來他發現，桑鬆是因蒂斯一個大姓，姓這個的人非常多，而雅克.桑鬆的家庭關系相對簡單，明面上沒什麼問題，未出現妹妹、女兒等親屬只味的事情。

兜兜轉轉，盧米安暫時還是只能調查「罪人」這個信仰宿命的組織，以找出和奧蘿爾身體原主有關系的人。

他覺得「洛基」等人盯上奧蘿爾這件事情還有一些謎團，總不能是那位「福生玄黃天尊」直接降下神諭，讓「洛基」他們引導「麻瓜」對她自己使用「喚魂術」吧？

這不僅不符合神靈的身份和位格，而且「福生玄黃天尊」正和「愚者」先生激烈對抗，狀態應該不至於那麼好。

另外，奧蘿爾肯定沒參與過「愚人節」小組的現實聚會，借助「隱秘」力量才能進入的「夜之國」古老宮殿內，「洛基」拿什麼看出她身體的原主是邪神信徒？

盧米安覺得要麼是奧蘿爾很早就受洛希.露易絲.桑鬆的殘存意誌困擾，找「我有個朋友」做過治療，泄露了秘密，從而被盯上，要麼是「愚人節」小組那幾位核心成員裏有誰與「罪人」組織關系密切，偶然知道了洛希.露易絲.桑鬆的事情。

安東尼.瑞德見盧米安能按捺住內心的急切，耐心等著拜訪紀堯姆.貝內那位夫人的神秘男人留下更多的線索，遂贊許地點了下頭。

市場大道，微風舞廳。

盧米安剛來到樓梯口，就看見薩科塔等在那裏。

「老大在樓上。」薩科塔壓著嗓音說道。

他跟了布裏涅爾男爵很長一段時間都不知道薩瓦黨的老大是誰，等換成夏爾做微風舞廳的主人，老大已經親自來這裏兩次了！

老大來做什麼？盧米安將這兩天發生的事情在心裏快速過了一遍，大概有了點底。

他上到二樓，看見身穿正裝但未打領結的加德納.馬丁正緩慢品著咖啡。

「你去哪裏了？」加德納.馬丁放下杯子，微笑問道。

盧米安坦然回答：

「找情報販子安東尼.瑞德聊了聊，我之前委托了他一個任務，幫我盯著紀堯姆.貝內，也就是我剛乾掉的那個仇人的遺孀，看看她會接觸哪些人。

「我相信紀堯姆.貝內的身後有一個信仰邪神的隱秘組織。」

加德納.馬丁笑了笑道:

「一個都不想放過啊？你比我認為的更加狠辣，嗯，對付信仰邪神的隱秘組織，可以適當借助官方的力量。

不等盧米安回應，他再次問道：

「你昨晚感應到一股暴戾恐怖的氣息了嗎？」

盧米安誠實點頭：

「感應到了。

就在現場.

他回想了下自己身體和「血皇帝」氣息共鳴時的狀態，又補了兩句：

當時，我的血液好像都要燃燒了起來。

「我原本想去氣息傳出來的地方看看，但官方非凡者比我更快，封鎖了白外套街。」

加德納.馬丁對盧米安的誠實很滿意：

「等官方非凡者盯得不那麼緊了，你到白外套街6號看看，也許能發現點什麼。」

「好。」盧米安答應得非常爽快。

重回犯罪現場也是一件有趣的事情。

深夜，白外套街3號，601公寓，芙蘭卡房間內。

這位「歡愉魔女」坐在打字機和無線電收發報機旁邊，邊看收到的信息，邊對坐在自己床邊的簡娜道:

「事情大概就是，夏爾又找到了一個仇人，那家夥是‘占卜家’途徑的序列5‘秘偶大師’，第八局的成員，又陰險又厲害，不僅發現了我們的觀察，而且還反向跟蹤我們，突襲我們.….」

芙蘭卡略去「卷毛狒狒研究會」部分，將整件事情講了一遍。

在這個故事裏，「海拉」的身份是通過某個神秘學聚會付錢請來的厲害非凡者。

說到最後，芙蘭卡攤了下手道:

「我當時昏迷了過去，不知道什麼恐怖暴戾的氣息，等我醒來，我們都轉移到了地底，那個代號‘洛基’的「秘偶大師已經死了，夏爾正在燒他的屍體，那位女士在旁邊看著。」

簡娜被「秘偶大師」的能力和表現嚇到，緊了緊身體，覺得夏日的夜晚都冰冷了幾分。

芙蘭卡見狀，趁機說道：

「還有更恐怖的!

她把能講的都簡單講了講，聽得簡娜背脊發涼，不自覺往芙蘭卡的方向挪動了幾步。

「，你們還做過什麼是我不知道的？」簡娜用臟話給自己壯起膽。

「不是我們，是夏爾！」芙蘭卡正想再講點恐怖事件，無線電收發報機就有信息進來。

那臺復雜的分析機自動翻譯，通過連接的機械打字機吐出了一張紙。

芙蘭卡拿起一看，發現來自「007」:

「袖劍’，你知道市場區昨晚的恐怖氣息是怎麼回事嗎？

芙蘭卡劈裏啪啦打出字母，回了這封電報：

「我又不是市場區的人，你怎麼覺得我會知道？」

「007」很快回復：

「你提供給我的情報，讓我幫的忙，絕大部分都在市場區，或者與市場區密切相關，你最近大半年要是不在市場區，我把腦袋給你當馬桶!

芙蘭卡乾笑了兩聲，在簡娜的目光裏回道：

「這事吧，我還真知道情況。

「但現在不能告訴你，等下次聚會你就知道了。」

芙蘭卡和「007」交流的時候，盧米安正在金雞旅館207房間休息。

他暫時沒去尋找扮演的機會，因為他雖然得到了「海拉」女士治療，擺脫了瀕臨失控的狀態，身體也在早上六點自動復原了，但精神還殘留著些許小問題，需要時間和休息來一點點撫平，而且，他還得等待「海拉」女士寄來「愚人節」那些組員們的「口供」。

快到淩晨時，那個純銀製成般的骷髏腦袋咬著厚厚一疊紙張從黑暗裏浮現了出來。

第一百三十三章 純粹的惡

盧米安道了聲謝謝，接過那疊紙張，點燃電石燈，快速瀏覽起「口供」。

「海拉」已經完整閱讀過，在一些重要信息上做了標注，這有效節約了盧米安的時間，而且，他對「卷毛狒狒研究會」過往之事還不是那麼了解，真要讓他挑選，未必能很準確地把握住關鍵點。

經過近一個小時的瀏覽，盧米安對整體情況有了大致的了解:

「愚人節成員不多，私下聚會和惡作劇的頻率也不算高，活動的區域主要在三個地方，一是特裏爾，二是費內波特王國的沿海省份加亞，三是南大陸的西拜朗;

「參與過特裏爾聚會的核心成員有‘洛基’、‘我有個朋友’和瘋女’;

「於加亞省桑塔港祈海儀式上做過惡作劇的有‘吟遊詩人’、‘鹹蛋超人’、‘瘋女’和‘愚人節’小組被利用的部分成員，在加亞省首府托萊爾煽動過當地大學生遊行的有‘吟遊詩人和鹹蛋超人……..

「參與南大陸西拜朗惡作劇活動的核心成員有西索和'瘋女;

「在「愚人節’小組於特裏爾舉行的一次私下聚會裏，‘洛基’曾經用開玩笑的口吻提過

他繼承了一座古堡;

「在特裏爾的另外一次聚會裏，‘我有個朋友突生靈感，想要催眠某些精神科醫生，讓他們自己想出’通過破壞腦額葉來治療某些精神疾病的方案……..

蘇茜女士指責的那個充滿惡意，會讓病人永遠「平靜」的治療方案竟然是「我有個朋友」的惡作劇……也是，只有來自另外一個世界的他才能跳過前置猜測，直接給出這麼一個思路.

他目的竟然只是想看看這個世界的精神科醫生有沒有那麼愚蠢、偏執和製造一起足以留名醫學史的荒誕悲劇……那幾十上百位徹底平靜失去「靈魂」的想不到他們的悲慘遭遇源自一場毫無人性的惡作劇.…..

「洛基」和「我有個朋友」他們比我想象得還要壞……盧米安望著「口供」的最後一頁,不由自主地搖了搖頭。

他以為自己在流浪的時候已經見識到了人類最惡的一面——為了點吃的，為了擺脫困境，為了發泄情緒，有人謀殺別的流浪漢，有人趁同伴睡著，把他賣給了礦山，有人誘拐街上的小孩，有人欺淩周圍的弱小，用種種方式羞辱他們，有人拉幫結夥，天天驅趕別的流浪漢，不管他們死活。

但現在，盧米安發現，這些惡和「洛基」、「我有個朋友」等「愚人節」核心成員的惡比起來，明顯差了層次，也不夠純粹。

「深淵的惡魔看到他們，都得喊一聲教父，本堂神甫和他們比起來，都稱得上聖人。」盧米安咕噥了一句，在腦海裏縱火燒了這些人一遍又一遍。

他吐了口氣，從這些「口供」和「海拉」女士的標注裏提取起有用的信息：

「卷毛狒狒研究會’至少有八名成員疑似死於‘愚人節’小組直接或間接的惡作劇…….

「我有個朋友’和‘洛基’一樣，參加了在特裏爾的每一次私下聚會，但沒有去過費內波特王國的加亞省和西拜朗，這說明他應該也住在特裏爾.…..

「同樣的，‘吟遊詩人’和‘鹹蛋超人疑似在費內波特的加亞省，‘西索’位於南大陸西拜朗……..

「每個地方的私下聚會，瘋女’都有參與，而私下聚會都是約定好後，一個月內就舉行了，這說明‘瘋女有類似‘傳送’的能力或者物品.…..

「洛基繼承古堡這個玩笑和他的夢境吻合，也許可以從那座古堡的外形入手，查出‘洛基的下落……..

「我有個朋友’在聚會上表現出了豐富的醫學知識，而且不僅僅局限於心理領域……他要麼穿越前是厲害的全科醫生，要麼占據的身體是資深醫師，這樣的人，平時偽裝的身份會不會就是一名醫生？他既有條件和能力假扮，還能借此賺取大量的金錢.....

「吟遊詩人’最喜歡搜集羅塞爾大帝的日記，用各種方式嘲笑，那本《羅塞爾大帝秘錄》會不會就是他寫的？

「鹹蛋超人’和‘西索’在聚會時都相對低調，沒留下什麼值得琢磨的細節…….

盧米安根據這些信息，初步敲定了接下來的追查方向。

一是找出「洛基」夢裏那座古堡，二是從醫生行業著手，看能不能發現我有個朋友的線索，三是等下次聚會確認過研究會現有成員裏沒有《羅塞爾大帝秘錄》的作者，再追尋原著。

至於其他幾位，等處理完這些，有了更多的收獲，再考慮他們。

盧米安隨即召喚起「知識之兔」，讓它把這些資料抄了一遍，寄給了「魔術師「女士。

「這是？」簡娜看著從黑暗裏浮現出來的純銀頭骨，有點不敢直視對方眼窩內的蒼白火焰。

芙蘭卡略顯尷尬地笑道:

「這是那位厲害女士的信使，她幫我們整理好了從犯們的口供。」

芙蘭卡一把抓過了骷髏腦袋嘴巴裏咬著的厚厚紙張，不想讓簡娜看到第一手資料。

那會暴露「卷毛狒狒研究會」的！

簡娜望著消失於黑暗中的純銀頭骨，既茫然又好奇地問道：

「什麼是信使？

就相當於神秘學世界的郵差，屬於私人的郵差。」芙蘭卡簡單解釋道。

簡娜將目光移向了芙蘭卡:

「你有嗎？

芙蘭卡一時沉默：

「這必須特定途徑到了特定序列才能擁有，或者有他們提供幫助。

「哦，你沒有啊……」簡娜解讀出了芙蘭卡這句話裏的真正意思。

她很是神往地問道

「魔女’途徑得到序列幾才能有信使？」

芙蘭卡又一次沉默：

「到我知道的序列4都沒有。」

回答完，她小聲嘀咕起來：

「你挑釁的能力都可以轉「獵人’途徑的。」

簡娜輕笑了一聲，回想了下道:

「上次幫夏爾看靈界生物的資料時，我好像有瞄到幾種靈界生物標注有‘適合當信使’這樣的描述，我們有沒有辦法將它們召喚出來，簽訂信使契約？」

「不行，呃，也不是不行。」芙蘭卡忽然想到可以借助「愚者」先生的威能召喚靈界生物，並請做契約的見證者，就像夏爾弄契約能力一樣。

見芙蘭卡陷入了沉思，簡娜安靜等待，沒有說話。

過了片刻，芙蘭卡緩慢點頭:

「我想到一個方法，回頭試下行不行。」

她隨即對簡娜道：

「我來整理這些口供，你就不要熬夜了，明早還要去老鴿籠呢。

簡娜沒有多問，離開了芙蘭卡的臥室。

芙蘭卡舒了口氣，扯下了剛進來的一封電報。

這同樣來自「007」：

「袖劍’，你什麼時候從市場區搬走啊？

「自從你來到這裏，各種破事就一個接一個，我都快真的007了，我懷疑你是行走的災難源頭！

「呸！」芙蘭卡嗶了一口，自言自語道，「是我的問題嗎？是夏爾！」

自從盧米安來到市場區，她的生活也不像之前那麼悠閑了。

「洛基」之事剛剛平息，皮膚上的細小裂口還沒有完全復原，她明天下午又得去夏約鎮，接觸紅房子咖啡館女性歡樂派對的參與者和那位疑似魔女教派成員的女子。

早上九點多，結束鍛煉吃過早餐的盧米安發現自己難得空閑了下來。

「鐵血十字會」那邊，得等待普伊弗.索倫的下一次召喚；「罪人」組織方向，必須耐心搜集情報，不驚動偶爾來拜訪的神秘男子；於格.阿圖瓦相關，安東尼.瑞德會負責，還沒到需要他幫忙的程度；對「至福會」的追查，他暫時不方便再暗中跟隨芙蘭卡，因為對方要接觸魔女教派的人；「洛基」的古堡和「我有個朋友」的線索，調查方向是有了，但還缺乏真正的切入口。

盧米安想來想去，覺得目前能做又最該做的事情是扮演「縱火家」，可市場區正處在敏感期，不知多少高位者盯著，他得尋找足夠保險的機會。

要不趁空閑給K先生匯報下工作，問問他有沒有適合扮演「縱火家」的任務給我做……盧米安念頭電轉間，路過了位於亂街另外一側的磨坊舞廳。

這算是他的產業，目前交給了賞金獵人盧加諾.托斯卡諾和薩瓦黨的路易斯在管理。

盧米安思索了幾秒，轉入了磨坊舞廳。

此時，這家舞廳還未開門營業，每位服務生都恭敬地向盧米安問好但又不敢靠近。

盧米安很快看見了盧加諾.托斯卡諾，這位五官端正、濃眉大眼、身材魁梧的賞金獵人還是穿著那身便宜正裝，戴著黑色禮帽。

他拿著一本雜誌，笑著迎向盧米安：

「頭兒，你怎麼來了？

盧米安沒有回答，目光落到了盧加諾的手上：

「你在看什麼雜誌？

「《醫學基礎》。」盧加諾討好地展示了下手裏的書籍。

醫學基礎……盧米安動了下眉毛：

「你怎麼看這種書？」

如果是《急救手冊》，他還能理解。

盧加諾笑容滿面地回答道:

我下個序列就是‘醫師’，雖然魔藥會直接給予我相應的非凡能力，但掌握的醫學知識多了，應該能幫助我更好地發揮能力，而且，我還想假扮成真正的醫生賺錢。

歪打正著的扮演法……「醫師」……盧米安心中一動，開口問道:

「你聽說過切除腦額葉的手術嗎？」
第一百三十四章 行刑場

盧加諾略感奇怪地看了盧米安一眼:

「你也聽說這個手術了啊？」

下意識回應後，他堆起了笑容:

「不愧是您，學識淵博，愛好廣泛，連這種最前沿的手術都知道。」

「看來你很了解。」盧米安略過了盧加諾的討好。

盧加諾飛快點頭：

「我在幾本雜誌上看到過，有醫師認為這種手術的本質是破壞病人的大腦，而且是不可逆的，也就是說，它看似治好了患者的瘋病，卻讓他變得呆傻，永遠平靜，不再有情緒的波動。

「他們覺得，如果不用這種手術治療，瘋病還有希望通過別的方法轉好，可一旦呆傻，就再也沒有可能治愈了。」

因蒂斯還是有不少醫生學術水平高又敢於講真話，職業道德也不錯……盧米安暗自點了下頭。

確認盧加諾對醫學界有一定了解後，他閑聊般問道：

最近有什麼奇怪的醫學案例嗎？

網址p://m.

盧加諾仔細回想了一陣，緩慢搖頭道:

「沒什麼奇怪的。

盧米安正想換一個問題，盧加諾又補充道:

「真要說奇怪，最近小範圍流行的一個民俗倒是挺奇怪的。」

「和醫學相關的民俗？」盧米安品讀出了盧加諾話語裏潛藏的意思。

棕發褐眼的盧加諾笑著回答道:

「算是吧。

「大概就是一群特裏爾市民覺得死刑犯流下的血液帶著生命最後最堅韌的力量，如果用面包沾一些吃下，能治療多種疾病，這讓不少專欄醫生非常生氣，稱這是一種復古的、血腥的愚蠢行為，相比較而言，去教堂祈求庇護可能更有效一點。」

「我怎麼沒聽說過有這麼一個民俗？」盧米安覺得那些特裏爾市民的行為透著一種難以言喻的意味，不僅僅是愚蠢。

盧加諾笑了起來：

「頭兒，這很正常，我之前也沒聽說過，是最近兩三個月才出現的民俗，可能是某些外鄉人帶來的，信的人越來越多了。」

盧米安和這位攢錢購買「醫師」主材料的賞金獵人又聊了一陣，對特裏爾醫學界有了一個模糊的印象。

快到中午的時候，填飽肚子的他轉入白外套街，進了作為公寓的3號建築。

這個過程中，盧米安沒有掩飾自己的好奇，特意審視了白外套街6號的外觀情況，未發現任何痕跡遺留。

他敲開601公寓的大門，將「謊言」耳夾丟給了亞麻色長發簡單紮起的芙蘭卡。

這位同伴下午又得去接觸魔女教派的人了，得變成上次的模樣。

「你怎麼才來？」芙蘭卡準確接住銀白色的耳夾，「你沒收到‘海拉’女士寄來的資料嗎？我一直等你過來討論。」

盧米安笑了一聲：

「你怎麼比我還急？

他帶上房門後，坐到沙發位置，將自己從資料裏提取出的關鍵信息和相應猜測全部說了一遍，芙蘭卡時不時插嘴，給出自己的意見。

臨到末尾，盧米安把賞金獵人盧加諾.托斯卡諾描述的特裏爾醫學界情俗大致復述了出來。

芙蘭卡的表情一下變得古怪。

「有問題？」盧米安不驚反喜。

芙蘭卡「嗯」了一聲:

「那個用面包沾死刑犯鮮血吃下可以治病的流言和我家鄉的古代民俗很像，可那都是很多年前的事情了，自從普及了教育，這類民俗就基本消失了。

「原版的民俗是死刑犯鮮血染紅的饅頭可以治療嚴重的肺部疾病，前提是得趁熱吃。

盧米安聽得挑了下右邊眉毛。

他就說那個奇怪民俗給他一種難以言喻的感覺：

惡作劇的感覺！

這是「愚人節」的風格!

「我有個朋友’做的？」盧米安突然有點興奮。

能催眠的「心理醫生」完全可以在無人知曉的情況下讓這麼一個民俗出現並傳播!

芙蘭卡鄭重點頭：

「‘我有個朋友’也是我和你姐姐故鄉的人，要不然，你姐姐不會信任他，找他治療心理問題。

「他的代號、他掌握的語言都證明了這一點，而除了他和「黑士’，「愚人節’別的成員未必知道那個古代民俗。」

「洛基’也不知道？」盧米安愕然反問。

「我不確定。」芙蘭卡皺起了眉頭，「我和他不熟，他也從未表露過同鄉的身份，要不是他誦念那四段尊名的時候用的是我和你姐姐故鄉的語言，我都不知道他會，我一直以為他們小組的羅塞爾大帝日記是「我有個朋友和黑土’他們翻譯的。」

盧米安露出了笑容：

「真是‘我有個朋友’製造的民俗惡作劇就好了，我等會去監獄區的行刑場旁觀一下。」

監獄區又叫紅帽區，官方編號為4，是最古老的幾個城區之一，有因蒂斯最出名的一座監獄——聖馬爾監獄，這個區因此而得名。

聖馬爾監獄附近則有特裏爾最忙碌的一個行刑場——魯瓦綜合行刑場。

「小心一點，‘心理醫生’比「秘偶大師’更謹慎。」芙蘭卡提醒了一句。

雖然「我有個朋友」不是「占卜家」、「偷盜者」和「學徒」這三條途徑的非凡者，即使信仰了「福生玄黃天尊」，也發現不了盧米安身上的封印，但盧米安還是覺得不能大意，要回「謊言」耳夾，簡單改變了容貌——他擔心復活的「洛基」已經與「我有個朋友」溝通過自己和芙蘭卡的現實長相。

芙蘭卡重新拿到「謊言」耳夾後，好奇問道:

「那天的恐怖氣息是怎麼回事？」

盧米安笑了起來：

「這得從我和海拉’女士尋找撒瑪利亞婦人泉’說起。」

……」芙蘭卡先是一愣，繼而罵起臟話，「十！這麼一件事情你到底還有多少細節沒講？

「這取決於什麼時候用上。」盧米安簡單提了提被「血皇帝」氣息侵蝕入血肉的情況。

芙蘭卡已經忘記了惱怒，仔細看起盧米安抬高的右掌，終於發現了那幾塊疑似擠壓到的不明顯痕跡。

「哇哦，你身上竟然有真神的氣息，雖然只是空殼，但那也是真神的氣息，而且還是同途徑真神的。」芙蘭卡頗為艷羨地感慨起來，恨不得給自己也整一個。

她隨即望向盧米安還纏著綁帶的左手：

「這只上面又是什麼？」

「什麼都沒有，用來吸引注意力的。」盧米安微笑回答。

芙蘭卡呆了兩秒：

「你這人好陰險啊！你要是晉升了‘陰謀家’，消化速度一定很快！」

「希望結果像你祝福的這麼好。」盧米安沒有謙虛。

下午，盧米安乘坐公共馬車，來到塞倫佐河北岸，抵達了監獄區的魯瓦綜合行刑場。

特裏爾市民們的一大愛好就是看處決犯人，今天雖然不是周末，但這裏也聚集了不少人，甚至有很多小販或支起攤位，或穿梭其中，兜售著吃的和喝的。

這裏面不乏衣著艷麗的站街女郎尋覓生意，也有特意過來閑逛的一批作家。

如果不是路口寫有「魯瓦綜合行刑場」這個名稱，遠處還屹立著絞刑架和斬頭臺，盧米安都懷疑自己是不是來錯了地方，進了旁邊哪個集市，熱鬧又喧囂。

踩著夯土鋪成的地面，盧米安將自己藏到了人群當中，逛集市般把這個行刑場繞了一遍。

他沒發現什麼可疑之人，倒是看到十幾二十個手拿面包的男男女女擠到了最面前，他們衣著都很陳舊，部分還稱得上簡陋。

過了好一陣，人群忽然湧動起來，擠到通往行刑場的道路兩側，迎接從聖馬爾監獄過來的隊伍。

盧米安沒去湊這個熱鬧，只是聽見有人喝彩，有人吹口哨，還有女性高喊「我願意嫁給你」。

後者不是求婚，而是對過往民俗的一種調侃，在羅塞爾大帝之前的古典時代，死刑犯從監獄走到刑場的途中，圍觀的市民裏要是有誰向他求婚，而他也選擇答應，他將獲得改判，存活下來，但死刑犯們也不是都會接受，有的非常看重顏值，有的很有尊嚴，都選擇用死亡來堅持自己的理念。

是個噩夢，而某個漂亮女孩面對劊子手的求愛，以這是對愛情和婚姻的侮辱為理由放棄了自救。

最有名的兩起案例是，某個英俊的死刑犯拒絕了圍觀女性的求婚，認為她的長相盧米安擠到了圍觀者的前排，看見夯上鋪成的槍斃點內站著兩名死刑犯。

他們都較為年輕，不超過三十歲，穿著統一製式的囚服——紅色短上衣、黃色長褲、綠色帽子，雙腳拖著鐵球，兩只手被鐵鏈反綁在身後。

這兩名男性一個黑發藍眼，一個棕發褐眸，長相都稱得上不錯，但彼此互望間，卻充滿了仇恨。

看見負責處刑的槍手已抵達預定位置，分別抬起了手中的步槍，那兩名死刑犯同時高聲呼喊:

「自由萬歲！

「重現榮光!

喊完之後，兩人憤怒對視，在砰砰的槍響裏倒了下去，鮮血汩汩流出。

拿著面包的那些人一下激動，但又被前方的士兵們攔住，沒法沖入槍斃點。

等到兩名死刑犯的情況得到確認，士兵們整隊離開，拿著面包的市民們瘋狂沖向了染上鮮血的那片夯士。

盧米安沒去看他們，而是觀察起四周，看誰在欣賞這出荒誕的喜劇。

第一百三十五章 人血面包

圍觀的特裏爾市民們有的頗為好奇，向旁邊的人打聽起原因，有的興致勃勃，繼續看著熱鬧，這讓盧米安根本分辨不出誰在欣賞自己惡作劇的成果，誰又是單純地找點樂趣。

這就是特裏爾的民風，盧米安覺得換成蘇茜女士這種厲害的、序列較高的「心理醫生」來都確認不了起哄的、嘲笑的、故意大聲建議錯誤方向的圍觀者裏面誰是源頭，誰是氣氛到了盡情發揮自我的真正路人。

對這種狀況，盧米安雖然早有預料，但還是忍不住感嘆了一聲:

「你們特裏爾人啊….....

難怪「愚人節」小組喜歡在這裏私下聚會，簡直就像是魚類回到了水中。

放棄觀察的盧米安隨意挑選了一個正用黑麥面包沾著死刑犯遺留鮮血的中年男子，等到對方往魯瓦綜合行刑場的某個出口跑去，悄然跟在了後面。

來到一條僻靜無人堆著街壘的巷子後，盧米安幾步繞至前方，擋住了那個穿著破舊亞麻襯衣的中年男子。

他抬起還纏著綁帶的左掌，用黑幫成員們俯視普通民眾的姿態問道：

「你拿的是什麼？」

留著黑色短發，臉龐消瘦的中年男子畏畏縮縮地回答道:

「是，是沾了死刑犯血的面包。」

網址p://m.

「這能用來做什麼？」盧米安表現得就像是一個好奇的、路過的黑幫打手。

那中年男子透出了明顯的害怕:

「能，能治病。」

「誰告訴你可以治病的？」這才是盧米安想問的重點。

那中年男子有點茫然地回答道:

「我聽隔壁街紀堯姆講的，他說他有個工友的孩子就是吃了這種人血 面包才好起來的。

隔壁街鄰居的工友的孩子……盧米安覺得這和流言沒什麼區別，想要找到源頭，不太容易。

他望著手拿人血面包的中年男子，若有所思地問道:

「你家裏也有人生病？

「是的。」那中年男子瞬間變得頹然，帶著點痛苦。

他望了眼手中的人血面包，一下又充滿希望。

盧米安沉默了幾秒道：

「醫生怎麼說？

那中年男子略微低下了腦袋，看著人血面包道：

「他說治不好了，我也沒錢去治…….

盧米安沒再具體詢問，默然側過身體，任由這名中年男子拿著染血的面包從街壘旁邊繞過，穿越了這條僻靜的巷子。

他緩步回到魯瓦綜合行刑場，發現「集市」還未散去，不少市民趁這個機會野餐、唱歌、跳舞，來了一場簡陋的聚會。

盧米安縮到了夯土廣場邊緣的樹木後面，坐在陰影裏，無聲凝視著人來人往。

時間一分一秒流逝，行刑場內的「集市」逐漸冷清了下來，而太陽已經沉到了天空與大地交界的地方，周圍環境變得頗為昏暗。

盧米安藏在暗處，看著一位位市民一個個小販離開，沒發現什麼值得懷疑的目標。

當黑暗的夜晚真正來臨，魯瓦綜合行刑場已經空無一人，只剩下緋紅耀，盧米安緩慢站起，準備離開。

突然，他看見一道黑影翻過側面圍欄，動作迅捷地潛入了行刑場。

盧米安停下了動作，往樹木陰影內靠得更深了。

那黑影個子瘦高，戴著禮帽，直接來到剛有死刑犯被槍斃的那片區域，蹲了下去，伸出雙手，挖起滲透入部分鮮血的泥土。

「這也是相信死刑犯鮮血可以用來治病的人？這動作，這速度，像是非凡者啊.….

盧米安無聲無息地注視著那道黑影忙碌。

沒多久，戴著禮帽的瘦高黑影捧著一堆染血的泥土站了起來。

他沒立刻離開魯瓦行刑場，反而走向深處，來到了絞刑架前。

這黑影將染血的泥土埋在了絞刑架下方，借助緋紅的月光，分辨起那裏生長的植物，似乎在尋找某樣東西。

夏約鎮，頂著鮮艷蘑菇蓋式屋頂的紅房子咖啡館內。

黑發褐眸一身獵裝的芙蘭卡要了粗鹽紅酒牛肉、炸薯條、弗薩克雞蛋餅和放了幾片火腿肉的鵪鶉濃湯當晚餐。

她今天下午和幾名女士相談甚歡，感覺到了她們眼中流轉的渴求和欲望。

與此同時，她覺得有人在暗中觀察自己，所以才一直留到了晚上。

等到芙蘭卡差不多用完了晚餐，二樓下來位女子。

那正是上次跟蹤芙蘭卡的「魔女」，今天的她自然披散著瀑布般的橙紅色長發，套著白色的男士襯衫、偏棕色的背帶褲和深棕的短靴，展現出了比例完美的身材，容貌精致而乾凈，氣質清純中帶著點野性。

沒有任何的猶豫，這疑似魔女教派成員的女子筆直走向了芙蘭卡，拉開椅子，坐到了她的對面。

芙蘭卡故意用男性向的眼光打量著這位「魔女」的容貌和身材，笑吟吟看著她坐下，等著她開口。

「你怎麼又到這裏來了？」那名橙紅色頭發的「魔女」用審視的目光望著芙蘭卡道。

芙蘭卡微微一笑道：

「夏約酒是我最喜歡的葡萄酒，這裏的風景和氛圍也很不錯。」

見橙紅色長發的「魔女」一臉不相信，芙蘭卡笑著補充道:

「而且，我聽說.….

她壓低了嗓音，語氣暖昧地說道;

這裏有女性歡樂派對。」

橙紅色長發的「魔女」眼睛頓時微虛：

「你聽誰說的？

芙蘭卡看著對面「魔女」的臉龐，故意說道:

「我之前遇到了一個色情狂，他想偷襲我，被我解決了，他說他是一個叫‘至福會’的組織的外圍成員，而這個組織的核心成員是喜歡同性的女人，她們正在想辦法接觸紅房子咖啡館女性歡樂派對的參與者，打算發展她們入會。」

芙蘭卡不確定魔女教派有沒有與「至福會」合作，畢竟信仰邪神的組織在一定程度內聯合起來不是不可能，就像於格.阿圖瓦手下有多位邪神信徒一樣，所以，她刻意「坦白」，以此觀察對面之人的反應。

說話的過程中，她做好了防備突襲的準備。

橙紅色長發的「魔女」表情微有變化，明顯凝重了一點。

她目光裏隱含的敵意和防備少了一部分，但有不加掩飾的排斥。

喲，這是把女性歡樂派對的參與者都當成了自己的情人，不願意曾經可能是男人的我染指？芙蘭卡不自覺模仿起盧米安的腔調，在心裏調侃了一句。

她初步確定，對方之前並未聽說過「至福會」，但有察覺到某些跡象。

對面的「魔女」陷入了回憶，仿佛在尋找可能的問題。

過了十幾秒，她下意識撩了撩垂落的橙紅色長發，警惕問道:

「你是來追查‘至福會’的，還是想參與歡樂派對？」

芙蘭卡笑了起來，引得周圍顧客本能矚目，讓他們露出了驚艷的表情。

「都有。」芙蘭卡望著那位「魔女」偏橙紅色的眼睛道，「相比較而言，我更希望參加歡樂派對，我們這種人怎麼可能抗拒得了這樣的派對呢，你說是不是？」

她點明自己已經發現對方也是「魔女」，並且疑似從男性「刺客」轉變而來。

芙蘭卡這同樣也是在暗示自己原本是男性，免得對方突然動手。

一身男士打扮的「魔女」明顯有些抗拒，但又被芙蘭卡的容貌和氣質吸引，沉默著沒有回答。

芙蘭卡略微前傾身體，用一種偏男士的口吻問道:

「該怎麼稱呼你？

那「魔女」猶豫了片刻，悶悶回答道：

「布朗絲.索倫，你呢？」

索倫……又是一個索倫家族的？芙蘭卡霍然想到盧米安最近的「鐵血十字會」任務是接觸索倫家族的人。

她沒有隱瞞自己的真實姓名，微笑說道:

「芙蘭卡.羅蘭。

布朗絲.索倫無聲吐了口氣道：

「我們的派對很重視每個人的隱私和安全，不能讓有問題的人加入，你如果真的渴望，必須接受我們的審查。」

芙蘭卡一點也不在意，把玩著自己襯衫的紐扣，笑著反問道：

「那麼，從什麼地方開始審查呢？

監獄區，魯瓦綜合行刑場。

緋紅的月光下，戴著禮帽的瘦高人影從絞刑架對應的地面挖出了幾把野草。

那些野草的根部閃爍著鮮血般的紅色，在月光下顯得分外妖異。

而瘦高的人影鼻梁很挺，皮膚較白，黑色中長發梳理得整整齊齊，眼睛是少見的紅色，長相為帶著陰柔感的英俊。

內穿白色襯衣，打著紅色領結，外披黑色正裝的瘦高人影欣喜地望著手中的奇異野草，就要站起身來，離開行刑場。

就在這個時候，他耳畔響起了一道帶著些許好奇的男性嗓音：

「你挖的是什麼

蹲在絞刑架下方的瘦高身影愕然抬頭，發現前方不知什麼時候多了道居高臨下注視自己的人影。

那人影留著一頭金發，藍色眼眸如同湖水，白色的襯衣簡單配了件黑色的馬甲，看起來既年輕又清爽。

他為什麼能瞞過我的感官靠近我？我一點氣味都沒聞到，一點動靜都沒察覺！瘦高身影既驚又懼。
第一百三十六章 曼德拉草

瘦高身影驚懼的同時，已然做出了反應。

他膝蓋一彈，快得仿佛能拖出殘影般撲向了盧米安。

他未拿那些奇異野草的右手探了出去，指甲全部額外長出了一截，上面布滿神秘符號和花紋，看起來既堅硬又鋒利。

而盧米安周圍的黑暗像是活了過來，聚合成一根根漆黑的鏈條，試圖將他層層纏繞，限製在原地。

盧米安眸光沒有任何波動地望著急速靠近的身影，輕輕「哼」了一聲。

兩道白色的光芒頓時從他鼻子內飛出，落到了根本來不及閃避的目標身上。

瘦高人影驟然暈了過去，砰地撲倒在地。

黑暗凝聚的虛幻鏈條隨之崩散。

「竟然不跑，反而想著進攻。」頂著張新臉孔的盧米安笑著搖了搖頭。

他直接用「靈界穿梭」瞬移過來，就是不讓目標提前察覺到異常和危險，等到彼此的距離只剩兩三米，那對方無論是逃跑，還是反撲，都避不開「哼哈之術」了，最差的結果也是兩敗俱傷，所以，盧米安才猶有餘閑地打了聲「招呼」，要是對方願意配合，好好回答，他也不是非得戰鬥。

這就像「卷毛狒狒研究會」內高頻出現的一句話說的那樣:

一住://boquge

以良好的道德讓人服從!

盧米安仔細觀察了幾秒，確認瘦高身影真的昏迷了過去。

他蹲了下來，檢查起那些根部血紅的奇異野草，發現它們除了有超乎尋常 植物的靈性，沒別的特殊之處。

盧米安想了想，提起瘦高身影，用力抖了好幾下。

等到對方快要蘇醒過來，他鬆開手掌，後退了幾步。

借助剛才的戰鬥，他初步確認對方是「藥師」途徑的中序列非凡者，而根據奧蘿爾的巫術筆記，這條途徑的序列7就叫「吸血鬼」，意味著每一個服食對應魔藥晉升的人類最終都會變成另外的種族，生命形態出現改變。

奧蘿爾對「吸血鬼」們的粗略狀態和大致能力有相當不錯的了解，這是因為「卷毛狒狒研究會」有兩名所謂的血族，這包括「學院」小組內代號「校長」的那位成員。

所以盧米安才能從目標的反應、速度、突然長出一截的銳利指甲和黑暗枷鎖般的類法術能力判斷他是一名「吸血鬼」。

既然不是「心理醫生」，也沒有類似的物品，那雙方就不是真正意義上的敵人，能友善溝通還是盡量友善溝通。

瘦高身影剛一醒來，就立刻跳起，戒備地打量四周，看見了站在絞刑架側面、衣著清爽、臉含笑容的金發年輕人。

他下意識又要發動攻擊，可念頭一轉間，強行忍耐了下來。

對方明明輕鬆就控製住了自己，想殺就殺，想賣就賣，卻什麼都沒有做，反而把自己弄醒!

這一是說明他暫時沒什麼惡意，二是表明他對自身實力有足夠的自信，根本不怕反抗和逃跑。

瘦高身影回想對方毫無征兆的出現和異常神奇的白光，覺得就算是家族裏的男爵乃至子爵出手，自己也不可能輸得這麼快這麼沒有反抗之力。

結合他對那兩道白光是什麼能力，屬於哪條途徑，一無所知，他懷疑眼前這位的序列也許超出了自己的預計!

「你想做什麼？」瘦高身影沉聲問道。

盧米安隨時準備著使用「哼哈之術」，外表卻一派輕鬆：

「你是吸血鬼？

「血族。」瘦高身影強調道。

盧米安抬頭望了眼高空的紅月，微笑問道：

「哪個家族的？

雖然他根本不知道吸血鬼們究竟分成了多少個大家族，有什麼知名的姓氏，但這不妨礙他表現得像是一個活了很多年見識足夠的老怪物。

從瘦高身影的眼神、動作和語氣裏，他感覺到了對方的畏懼，於是順勢做了這樣的扮演。

至於模仿的對象，他根本不缺，其中一個毫無疑問是真正活了很多年的老怪物阿蒙。

「我是布魯赫家族的。」瘦高身影沒有掩飾自己的驕傲，「我叫拉諾.布魯赫。」

什麼鬼家族？完全沒聽說過……盧米安輕輕頷首道：

「布魯赫家族的啊。

他看了拉諾手裏的奇異野草一眼：

「這是什麼？

「是曼德拉草。」拉諾覺得這種強大的非凡者肯定看不上只能稱為靈性材料的 植物，如實回答道。

不要問一句答一句，要主動一點，把有什麼作用，為什麼來挖講清楚啊，你這樣我還怎麼維持形象？盧米安邊腹誹，邊思緒電轉道：

「你特意來取，是因為這種草對你有什麼不同尋常的作用嗎？」

拉諾猶豫了兩秒，最終還是屈服於內心的畏懼:

「是的，用它製成的藥水能幫助我度過滿月時的靈性潮湧狀態。」

靈性潮湧狀態……盧米安記起了奧蘿爾巫術筆記上的一則內容：

「學院」那位「校長」在「卷毛狒狒研究會」上尋求過解決滿月時靈性潮湧狀態的辦法，但沒有收獲。

根據那位血族的描述，幾年前，這個古老種族的始祖醒來，從「黑夜女神」那裏拿回權柄後，整個血族的所有成員在滿月時的狀態都變得不太穩定。

這不像那些異種們會因此瘋狂，失去理智，反而是一種提升，但靈性驟然增長，如漲潮般湧來，還是對吸血鬼們的身體造成了極大負擔，部分成員甚至因為靈感短暫提高太多，出現了幻覺或是遭受了不必要的危險。

盧米安望著拉諾道：

「曼德拉草可以壓製滿月時的靈性潮湧狀態？

「我認識的幾位血族好像都不知道這件事情。」

整個「卷毛狒狒研究會」也不知道!

拉諾沒有掩飾自己的得意：

「我應該是第一個發現的，曼德拉草是生長在吊死者屍體下方的一種植物，來源於大地的某種神力。」

大地領域的靈性植物？盧米安若有所思地問道：

「你是怎麼發現的？

見這麼一位強大的非凡者也不清楚曼德拉草的來歷和用處，拉諾臉上浮現出了笑容:

「最初是一則流言，說吊死者屍體下方的 植物能治療多種疾病，你知道的，每一名血族都是藥師’，我雖然不信流言，但覺得可以試驗一下，就弄了些曼德拉草調配藥水，結果發現它能有效壓製靈性的波動。」

流言……又是流言？盧米安控製住自己沒有皺眉：

「你知道那則流言是從哪裏傳出來的嗎？

「不知道。」拉諾搖起了腦袋，「在特裏爾，各種各樣的流言很多，就像最近幾個月，我本來擔心那些無知市民的盲目采集會破壞曼德拉草的生長，結果又有新的流言出現，他們開始追逐人血面包了。」

在特裏爾想查流言的源頭真是一件非常困難的事情……盧米安無奈地在心裏嘆了口氣，轉而問道:

「你為什麼把死刑犯鮮血染紅的泥土弄到絞刑架這邊來？」

拉諾炫耀起自己的研究結果：

「我發現，吊死者屍體下方滋長的曼德拉草效果最好，但不是經常會有吊死者，而拿其他死刑犯的鮮血來澆灌，也能讓曼德拉草生長，效果雖然不是那麼好，可也足夠使用了。

盧米安緩慢點了下頭，想到了另外一個問題：

「曼德拉草是誰命名的，最初不是流言嗎？」

提及自己的「專業」，拉諾侃侃而談：

「這是很早前就被命名的一種植物，但沒誰發現它有藥用價值，它只是作為靈性材料，擔當著某些法術的媒介…..’

說到這裏，拉諾忽然怔住:

「我的先祖們，那些偉大的‘藥師’們，為什麼沒試過用曼德拉草調配藥水？他們都不只局限於魔藥自帶的知識，會自己根據原理尋找材料，開發更多藥劑的.…..

「也許他們試過，但那時候沒有靈性潮湧？」

會不會是有了滿月帶來的靈性潮湧，曼德拉草才具備了某種神奇的力量？盧米安不是「藥師」，也不是神秘學家，無法得出有效的結論，只能根據拉諾的自言自語做一些猜測。

他改變了話題：

「你為什麼不把曼德拉草的作用報告你的長輩？這對整個血族都有很大的價值。」

拉諾喂懦著說道：

「我調配的藥水還存在一些問題，我不知道是不是曼德拉草本身的毒性沒法真正化解才會那樣，我打算確認了這點才向上匯報，只有這樣，我才能毫無疑問地得到成為男爵的機會。」

「什麼問題？」盧米安半是好奇半是幫「卷毛狒狒研究會」的「校長」詢問。

拉諾理了下自己的黑色中長發，又疑惑又擔憂地說道;

「每次喝曼德拉草調配的不同藥劑，我都像吃了毒蘑菇，會看見地上開出大量鮮花，許多小人在裏面跳舞，我身上則長滿蘑菇。

每次出現的幻覺都有一定的不同，但時常會有重復元素。」

有沒有一種可能，你搶先進入幻覺的行為讓靈性潮湧狀態沒法帶來副作用，所以你才覺得曼德拉草能壓製這種現象？盧米安無聲咕噥了起來。

他沒再多問，直接激發「靈界穿梭」，消失在了拉諾的眼前。

一位序列5的「旅行家」或者有類似的物品？拉諾長長地舒了口氣，大概猜到了對方為什麼能在自己反應過來前出現於自己身旁。

配上奇異的白光，這樣的人物在半神以下絕對稱得上強大！
第一百三十七章 轉移煩惱

窗外路燈早已亮起，芙蘭卡望著對面的布朗絲.索倫道：

「姓名我已經說過了，我住在市場區，是薩瓦黨這個黑幫的主要頭目之一，我能說的就這麼多，你們想怎麼審查都可以，反正我的目的只有兩個，一是追查‘至福會’，清除掉隱患，二是趁機體驗下女性歡樂派對。」

說到最後那句話的時候，芙蘭卡沒有掩飾地露出了笑容。

她今天采取的策略是和盧米安商量出來的「以誠動人」，只要紅房子咖啡館的「魔女」主動接觸她，她就「坦白」自己的目的，並試探對方是否和「至福會」有牽扯。

而在一些細節上，芙蘭卡還特意找了安東尼.瑞德這位「心理醫生」商量，免得自己表現過火，那樣還不如不做。

根據安東尼.瑞德的意見，她「坦白」但又不是完全的坦白，如果一口氣說出「我曾經是男人，現在是‘歡愉魔女’，正潛伏在薩瓦黨，為的是加入‘鐵血十字會’，將來變回原本模樣」，不僅不能取信於人，反而會讓對方心生警惕，覺得她太過坦誠，必定另有目的。

所以，她只是說出了明面上的身份和主要的目的，其餘都隱藏在細節裏，讓對方自己領悟和調查。

經過努力獲得的情報肯定比嘴上直接說出來的讓人相信!

布朗絲.索倫盯著芙蘭卡的眼眸道：

「以你表現出來的實力，為什麼要委屈自己做一個黑幫的頭目？」

「為了很重要的事情，我相信換成是你也會這麼做。」芙蘭卡半遮半掩地回答道，並暗示自己也辨認出了對方的神之途徑、大概序列和原本狀況。

說到這裏，她抬手摩挲起夾在右耳耳垂上的銀白色「謊言」，笑吟吟補補充道：

「忘了告訴你，這不是我真正的模樣，我有做足夠的偽裝，要不然，你上次為什麼會跟丟我？」

布朗絲望了那個銀白色的耳夾一眼，有所明悟地點了點頭。

她沒再追問芙蘭卡的身份和來歷，轉而打聽起「至福會」的事情。

芙蘭卡看得出來，這位「魔女」對紅房子咖啡館的女性歡樂派對很重視，拒絕任何心懷不軌的組織和個人接觸。

你不會真的把歡樂派對的部分參與者當成自己的情人，產生了感情吧？這樣下去，你遲早會出問題，有感情是好事，在這種歡樂派對裏找感情則是腦子不好使的表現……靈與肉真的沒法徹底分開嗎？靈魂的交流多了就想要肉體的結合，肉體的結合多了難免會拉近心靈上的距離……芙蘭卡作為旁觀者，根據自己兩段人生的見識和立，腹誹了布朗絲.索倫的狀態幾句，由此還產生了一定的哲學思考。

這讓她隱約總結出了屬於自己的第一條「歡愉魔女」扮演守則。

她沒有隱瞞，一邊懷疑魔女教派是為了圖謀索倫家族，所以才發展了這麼一位略顯「純真」，感情充沛的「魔女」，一邊將至福會的大概情況和能力特點講了講。

聽到「性癮病人」這個名稱和對應的表現，布朗絲.索倫神情凝重，愈發警惕。

芙蘭卡見好就收，喝掉剩餘的餐後甜酒，慢悠悠起身，戴上藍色的圓頂軟帽，走出了紅房子咖啡館。

坐上出租馬車，返回市場區的途中，她腦海念頭電轉，分析起後續可能存在的漏洞。

「得讓簡娜搬走，不，她住在我公寓裏更能證明我的真實性別，但必須叮囑她最近不要表現出‘刺客和‘教唆者’的能力……..

「夏爾那邊的問題在於，如果布朗絲.索倫和普伊弗.索倫經常見面，就有可能發現慷慨大方的富商子弟其實是稱霸市場區的黑幫頭目，從而暴露出‘鐵血十字會’的目的，嗯，布朗絲是魔女教派的成員，和索倫家族不在一個立場，大概率會隱瞞這件事情並加以利用……..

「布朗絲現在感情充沛，是為了序列5的‘痛苦’做準備？

市場區，夜鶯街。

盧米安直接「傳送」回了自己的安全屋。

等著芙蘭卡交還「謊言」，讓自己變回原本模樣的空閑時間裏，他思考起人血面包的相關流言:

「如果最開始就發現還好，現在已經傳開，幾百上千人相信，再想追溯到源頭很難很難，而且，就算找到了，那個人估計也是滿腦子的虛假消息，根本說不出是誰告訴他的……能催眠的‘心理醫生’真是太難揪出來了……..

「拉諾.布魯赫聽說的曼德拉草流言感覺也有點問題……」

盧米安思前想後，決定不去煩惱，直接匯報給「魔術師」女士，看能不能請蘇茜女士，乃至「正義」女士這位高位的「心理醫生」來追查流言的源頭。

她們是類似操作的專家，擁有「我有個朋友」的全部能力，並且更強!

而涉及「福生玄黃天尊」的事情屬於「塔羅會」的公共任務。

同樣的，另外一條線索，盧米安也打算讓大阿卡那牌們煩惱，因為以他的實力，根本沒法調查。

他覺得既然「洛基」潛伏在第八局，那就有可能隱性汙染過部分同事或者被同僚們發現過一些問題，這都是線索。

但有了對抗「秘偶大師」的經驗，盧米安再回想「獨自一人」酒吧的狀況和那個地下室木偶戲劇場的表演，就不像以前那麼渾噩，只是覺得陰森，昏暗，透著點恐怖，他能較為清楚地感受到各種細節裏隱藏的實質危險了。

他懷疑，木偶戲劇場的絕大部分觀眾都是「秘偶」，這才符合酒吧的名稱:

「獨自一人」!

只有一個活人，其餘都是秘偶!

當然，這是誇大的說法，「獨自一人」酒吧內明顯還有幾位第八局的成員充當著酒保和侍者，比如「洛基」，比如莉雅。

但不管怎麼樣，能操縱一劇場秘偶的非凡者都遠強於「洛基」，絕對不止序列5，很可能是一位「占卜家」途徑的半神。

盧米安再是自信，也不覺得自己能從一位半神庇護的酒吧內找出線索，他甚至不敢嘗試。

對這個方向的深入調查，只有「塔羅會」的大阿卡那牌們能夠完成!

盧米安沒再猶豫，鋪開信紙，向「魔術師」女士匯報起工作。

「玩偶」信使被召喚出來時，看了盧米安一眼道:

「你很喜歡打扮自己嗎

這麼說是因為我現在頂著一張全新的臉孔嗎？盧米安笑了笑道：

這是生活所迫，做某些事情的時候不能被人認出來。」

「玩偶」信使緩慢點了下頭：

「難怪你看不出來我每天都不一樣。」

盧米安望著「玩偶」信使的淡金色小裙子，不知該撒謊，還是坦誠。

它和以前有什麼區別？

見盧米安沒有回答，狀似默認，「玩偶」信使抓起信紙，尖利說道：

「我頭發更光滑了，我皮膚更有彈性了，我裙子變新了……...

這聲音漸遠，隨著人影消失在了燭火裏。

盧米安嘆了口氣，無聲自語道：

「可能越是熟悉的人，我越不會關注他的細小變化……

這就像芙蘭卡在他面前非常放鬆，以至於很多事情都懶得過腦子一樣。

如果面對任何一個人都得高速運轉大腦，狀態無比緊繃，精神遲早會出問題。

見時間差不多了，盧米安離開夜鶯街，敲響了白外套街3號601公寓的房門。

開門的是簡娜，她愣了一下道:

「你是

盧米安嗤笑了起來：

「你到現在都還聽不出我的腳步聲嗎？

「十，你這種讓別人想揍你的氣質會讓你偽裝失效的！」簡娜知道盧米安有一件可以變化外形的神奇物品。

盧米安一邊走入客廳，一邊環顧起周圍：

「芙蘭卡呢？

「去紅房子咖啡館還沒回來。」簡娜已大致知曉芙蘭卡是要接觸魔女教派的成員，也聽同伴提了這個隱秘組織對女性「刺客」的惡意。

盧米安摸了摸懷裏的芙蘭卡「鏡子替身」，見它沒什麼異常才坐到了單人沙發上。

這是簡娜慣常的位置。

簡娜白了他一眼，坐至旁邊椅子的扶手上，若有所思地問道:

「你怎麼又冒出來好幾個仇人？你究竟有多少仇人？

盧米安之前講過科爾杜村那場災難，直接略過前情，簡單說道：

「讓我姐姐出問題的‘喚魂術’是從那個叫「愚人節’的組織買來的，而他們是故意賣給我姐姐的，我現在的目標是找出他們的核心成員，一個一個處刑。」

簡娜抿了下嘴唇，沒去打聽細節，免得刺激到盧米安。

我有什麼能幫忙的嗎？」她認真問道。

盧米安想了下道：

「你努力地成為‘女巫’就是對我最大的幫助。」

「愚人節」的核心成員們不僅實力強大，而且沒有下限，簡娜只有成為「女巫」，可以自己做「鏡子替身」後，才能參與追捕那些混蛋的事情。

簡娜氣得暗罵了兩句，但沒有逞強，她靜靜打量了盧米安幾秒道：

「我感覺，你比前段時間要累.….

盧米安下意識露出了笑容：

「但也更有動力了。

「但這樣會不會太緊繃了？芙蘭卡說過，始終繃緊的弦容易斷掉，最好的做法是緊繃和放鬆交替著來。」簡娜有點擔憂地說道。

盧米安自嘲般笑了笑：

可他們也不會放過我，甚至打定主意要親手殺死我。」

見簡娜不太理解，他表情冷峻地補充道：

「在知道我通緝犯身份的情況下，他們竟然沒有向官方舉報，這明顯是希望我繼續留在市場區，等他們完善計劃，做好準備。」

第一百三十八章 夢境行者

從「洛基」的身體失控崩潰，卻沒有徹底死亡開始，盧米安就在提防著「愚人節」小組核心成員對自己的舉報，提防著官方非凡者可能的突襲，畢竟「洛基」知道了他是盧米安.李，也知道了他是薩瓦黨的頭目，掌管著微風舞廳，甚至還知道他身上有「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的氣息。

結果，官方非凡者只是找市場區警察總局的人來詢問了下那天晚上的異常，看夏爾.杜布瓦這個能力不錯的黑幫頭目是否知道點什麼。

這讓盧米安確信「愚人節」小組還在打自己的主意，以至於不願意將目標送給官方勢力或是逼離市場區，脫出他們的視線。

要知道，一個封印著天使的秘偶對「洛基」來說絕對屬於可以讓他實力獲得質變的物品，錯過了盧米安，他幾乎不可能遇到第二個。

另外，「福生玄黃天尊」可能還想借忒爾彌波洛斯做點什麼事情。

「愚人節」小組核心成員們在這件事情上的態度非常赤裸，不加掩飾，帶著強烈的嘲諷和惡意，他們相信盧米安看得出來，也覺得他會被激怒，選擇在市場區等待。

至於什麼時候動手，主動權在他們手上，肯定不會在盧米安有幫手的情況下盲目出擊。

簡娜聽出了盧米安冷峻表情和平靜話語下潛藏的憤怒和戾氣，沒有再勸，只是咕噥著說道:

「希望這群壞蛋都有匹配他們的結局。」

盧米安剛才有了情緒的劇烈波動，以至於之前瀕臨失控狀態遺留的一點小問題又變得明顯。

他做了個深呼吸，抬起右手，捏了捏兩側太陽穴，緩解腦袋的抽痛。

一住://boquge

「怎麼了？」簡娜關切問道。

盧米安言簡意賅地回答道：

「和‘洛基那場戰鬥留下的精神創傷，需要一兩周才能完全復原。」

簡娜眼眸微動，試著問道：

「需要我幫你按摩下腦袋嗎？芙蘭卡教的，我學得還不錯。

「不用不好意思，誰叫我們是朋友呢！

她後面那句話帶上了點尾音，試圖用調侃打趣的語氣轉移盧米安的注意他的情緒狀態。

盧米安嗤笑道：

「你怎麼時不時就來一句，芙蘭卡說過，芙蘭卡教的。」

「你不也經常…….」簡娜突然閉上了嘴巴。

她原本想說的是「你不也經常我姐姐說過，我姐姐教的」。

盧米安一下沉默。

簡娜同樣如此。

過了幾秒，看盧米安沒有拒絕，簡娜離開椅子扶手，來到他的身後，伸手揉捏起他的太陽穴和頭部兩側。

盧米安的身體一下僵硬。

「你不會真的沒和女孩子親密接觸過吧？」簡娜下意識調笑了一句。

盧米安「嗬」了一聲:

「作為一名獵人’，誰的手敢靠近我的腦袋，我都會本能地給他一個背摔，或者賜予他一枚巨大火球，我剛才忍得很辛苦才沒有把你烤焦。」

簡娜又好氣又好笑地加重了揉捏的力量:

「是不是‘挑釁者’魔藥徹底改變了你的語言系統和說話方式？」

「喲，用詞這麼文雅？」盧米安毫不客氣地回了一句。

兩人互相嘲諷間，盧米安的身體逐漸放鬆，過了幾分鐘，他後靠住了沙發背，半閉上了眼睛。

他一邊享受著簡娜的按摩和頭疼的緩解，一邊自然地說起「洛基」和「我有個朋友」等「愚人節」核心成員的「惡作劇」，這聽得簡娜憤怒之情充滿胸口，下意識加重了力度。

「輕，輕點。」盧米安的臉龐肌肉扭曲了一下。

「刺客」的力氣可一點不小。

簡娜憤憤不平地放柔了動作：

我在那麼多戲劇劇本裏都沒看到過這麼混蛋這麼惡劣的人，他們值得所有的酷刑！

「十，我為什麼還不是‘女巫’？」

盧米安閉著眼睛，開口問道：

「你的‘教唆者’魔藥消化得怎麼樣了，總結出扮演守則了嗎？」

簡娜被轉移了注意力，邊揉捏邊回想道：

「目前有兩條，一是‘教唆是手段，不是目的’，二是‘教唆的核心是對事情本質和相應人員狀態的洞察，而非使用能力’，另外，我還領悟了一件事情，教唆必然會帶來災難，只是看你希望讓誰來承受這個災難。」

「進度不錯嘛。」盧米安少有地贊了一句。

站在他背後的簡娜不自覺抬了抬下巴，謙虛說道:

我每天都在找扮演的機會，而老鴿籠這種戲劇演員和學徒們很多的地方最不缺乏矛盾，我就是因為每次教唆前都得思考清楚自己希望誰獲得利益，誰得到教訓或是承受損失，才明白了教唆只是手段。」

盧米安的狀態平和了不少，任由思緒蔓延，閑聊般問道：

「你覺得我能去哪裏找扮演‘縱火家’的機會？」

簡娜雙手未停，思索著說道：

「特裏爾是有基本秩序的地方，你只能從各種小事扮演，沒法來一次大的……..

「追殺那幾個壞蛋的過程裏應該有扮演的機會，我剛才聽你說的時候，都恨不得把他們給點了！」

盧米安突然有了些想法，但不夠清晰。

就在這時，有腳步聲從樓梯處傳來，逐漸清晰。

簡娜鬆開了按捏盧米安頭部的雙手，邊迎向門口，邊笑著說道:

「芙蘭卡回來了。

特裏爾許多街區的夜晚都不夠寧靜，但這不妨礙住在那些地方的市民們進入沉眠。

有人夢到了自己的孩子吃下人血面包後，病情逐漸好轉，越來越健康。

突然，他的夢裏多了條負著小背包的金毛大狗。

金毛大狗蹲在夢境的邊緣，引導著迷蒙渾噩的場景呈現出潛意識深處的某些畫面。

那是擠出人群，拿著面包，奔向死刑犯屍體的激動；那是相信人血面包能夠治病後的猶豫；那是第一次聽說這件事情時的欣喜和懷疑……..

金毛大狗借此看見了將那則流言告訴夢境主人的身影，那是住在隔壁房屋的鄰居。

就這樣，金毛大狗穿行於一個又一個夢境，激發著對應的潛意識，以尋覓人血面包流言的源頭。

幾百個夢境後，這條金毛大狗發現其中兩個夢境有較為明顯的矛盾。

那一個屬於父親，認為是自己從偶然路過的巫師那裏獲得了人血面包的奧秘，才讓女兒戰勝了病魔，一個是他的孩子，夢中先突然生病又突然好轉，人血面包的效果好得就像真正的魔藥。

金毛大狗引導起那個父親，讓他在夢中呈現出路過巫師的形象。

這很普通，沒什麼特點。

夢境內的畫面飛快閃爍，對於巫師形象的回憶不斷往前追溯著。

等到兩人相遇的那刻展現了出來，金毛大狗看見巫師有張完全不同於「剛才」的面孔！

然後，那面孔急速變化，定格在了夢境主人正常印象裏的樣子。

金毛大狗對此有自己的解讀：

那個巫師的「催眠」必須面對面才能完成，所以夢境主人看到他的第一眼會不受乾擾，留下最真實的模樣，之後才被催眠影響，發生記憶形象的改變。

無需重復用夢境喚醒潛意識的過程，金毛大狗腦海裏自然浮現出了巫師最初的模樣:

梳成三七分的棕色短發，帶著笑意的亞麻色眼眸，臉龐偏瘦，有不少雀斑，鼻梁上架著一副金邊眼鏡.....

金毛大狗退出夢境，看著驟然凸顯於自己身側的「魔術師」女士，竟發出了人類的聲音:

「有結果了。

身穿女士襯衫和棕色長裙的「魔術師」女士嘆了口氣，有點躍躍欲試地說道:

「把信息給我，我來確認一下。

金毛大狗沒有說話，眼眸霍然變得幽深。

過了幾秒，「魔術師」女士前跨幾步，讓身周浮現出了一點又一點星輝。

那就像是浩瀚星空在地上的倒影。

璀璨而微縮的繁星飛快轉動起來，給出了一個啟示。

「魔術師」女士解讀完畢，直接拉開了隱藏在黑暗中的虛幻之門，消失在了原地。

也就是十幾秒的時間，她重新出現，對金毛大狗道:

「占星結果指向的那條街道沒有目標。」

「被誤導了？」金毛大狗再次用女性嗓音問道。

「魔術師」女士點了下頭，勾起嘴角道：

「但這也證明了你看見的就是目標。

她話音剛落，套著白底綠邊長裙的「正義」女士的身影就飛快勾勒而出。

「你剛才去了哪裏？」「魔術師」疑惑問道。

「正義」女士嗓音清柔地回答道:

「去給那些想要追逐人血面包的夢境種下了一點暗示，告訴他們，這個周末，愚者

藥品公司會在紀念堂區做一次義診，提供免費的診治和藥物。」

「什麼時候計劃做義診的？」「魔術師」下意識問道。

「正義」女士微微一笑：

明天。

「我會的。」

早上六點，金雞旅館，207房間。

盧米安自然地從夢中醒來，做起洗漱。

他還沒決定今早吃什麼，就看見「玩偶」信使出現，丟下了一封信。

盧米安略感疑惑地展開信紙，看見了一副畫像。

畫像的旁邊則有「魔術師」女士的筆跡:

「這應該就是‘我有個朋友’的模樣，我們會發動所有在特裏爾的持牌者尋找他，包括你。
第一百三十九章 好運

盧米安看著手裏的畫像，低聲笑了起來。

他真沒想到大阿卡那牌們很快就弄清楚了流言的源頭，找出了「我有個朋友」的真實模樣。

這想想也正常，流言出現在兩三個月前，盧米安都還沒來到特裏爾，也未混入「卷毛狒狒研究會」，不管是「洛基」，還是「我有個朋友」，都未感受到實質的威脅，做「惡作劇」的時候自然肆無忌憚，再是謹慎，再是小心，也不可能做到現在這種程度，難免會留下一些痕跡。

「心理醫生」途徑的高位者，不僅對「我有個朋友」的各種能力都足夠了解，而且還全方位克製他。

對於別的非凡者，想發現這種痕跡非常困難，但「正義」女士是「觀眾」途徑，也就是即使實際行動的不是這位大阿卡那牌的持有者，她的搭檔蘇茜也能出色地完成這個任務，因為在盧米安的認知裏，這位女士至少是「心理醫生」途徑的序列5，只差一步就到半神的那種。

望著戴金邊眼鏡，臉有雀斑，臉型偏瘦，棕色短發三七開的「我有個朋友」畫像，盧米安摩挲著紙面，勾起嘴角，自言自語道：

「凡走過必留下痕跡.…..

「控製不住作惡欲望的人總有一天會被找出來。」

他拿上畫像，趁著早出晚歸時常不回的安東尼.瑞德還未離開金雞旅館，敲響了305房間的門。

「幫我留意下這個人，很可能是一個醫生或者醫學研究者。」盧米安將畫像展示給了打扮成小職員的安東尼.瑞德。

緊接著，他簡單講了講「我有個朋友」在聚會裏的表現和有代表性的幾次惡作劇，誠懇詢問道:

網址p://m.

「這麼一個人會躲在哪裏？

安東尼.瑞德嘆了口氣道:

「我是‘心理醫生’，不是‘占卜家’。

「你說，他平時聚會裏表現出了豐富的醫學知識？」

得到盧米安肯定的答復後，安東尼.瑞德想了下道：

「在一個充斥著惡作劇的聚會裏，‘觀眾’途徑的非凡者表現出來的各種細節應該都是他想讓你們記住的細節，不等於他真實的形象，甚至會相反。

「我推測，‘我有個朋友’實際上不是醫生，但對醫學有足夠的了解，積累了豐富的知識。

實際不是醫生……「魔術師」女士的信裏也提到不要將搜尋的範圍局限在醫生群體……可這樣一來，特裏爾幾百萬人都有嫌疑啊……盧米安既慶幸又煩惱。

安東尼.瑞德補充了兩句:

「這麼一個具備反人類傾向又有足夠智商的人很可能藏著挑戰危險的嗜好，喜歡將別人當成小醜來戲弄，也許用不了多久，他又會來一次惡作劇，嘲弄所有的追捕者。」

前提是他不知道有多位半神在盯著這件事情……盧米安目送安東尼.瑞德後，轉去了白外套街。

他本來打算的是找盧加諾.托斯卡諾這個準「醫師」問問認不認識畫像上的人，但現在時間還太早了，磨坊舞廳尚未開門，那個家夥也不知道住在哪裏。

白外套街3號，601公寓內。

芙蘭卡早已醒來，因為她也收到了自己大阿卡那牌的信件，正和簡娜討論可能的調查方向。

「不能委托太多情報販子去找，那很容易讓‘我有個朋友’提前察覺，從而改變外形或是離開特裏爾。」芙蘭卡提醒起盧米安。

盧米安緩慢點頭道：

「只靠我們自己，在特裏爾想找出這麼一個人幾乎沒什麼希望.…...

「不是還有安東尼嗎？」芙蘭卡對盧米安擠了下眼睛，意思是還有在特裏爾的所有持牌者。

「是啊，我也會幫忙的。」簡娜主動說道。

盧米安「嗯」了一聲，打算按照預定的計劃，先從醫生群體開始。

下午時分，簡娜來到市場大道，於站牌旁等待起公共馬車。

今天的她穿著偏米白色的長裙，頭上戴了頂能遮擋陽光、紮著幾朵布花的淡棕色草帽，將棕黃的頭發於腦後紮了個輕便的發髻，其餘自然披下。

她沒有化妝，臉龐很是乾凈，藍色的眼眸雖然缺乏黑線映襯，但更顯甜美。

簡娜坐上公共馬車，一路來到了7區，也就是溫泉區。

這個區位於天文臺區西側，環境不錯，富人眾多，已經破產的古德維爾化工廠老板之前就住在這裏，查理當見習侍者的那個白天鵝酒店也在這裏。

溫泉區還有不少出名的博物館，又被稱為「博物館區」，而特裏爾最大也最正規的瘋人院代爾塔就位於其中一個溫泉的旁邊。

簡娜這是去看望曾經非常照顧她的那個地下歌手，那位被毒刺幫的馬格特強暴，身心受到摧殘，離開市場區，住進瘋人院的「浮誇女」。

等到盧米安殺掉馬格特，簡娜特意找到了她，將這個好消息告訴了她，之後一直有定期看望她。

原本的簡娜自身也沒什麼錢，還惦記著償還欠債，沒法為這個朋友多做什麼，後來，她在盧米安狩獵本堂神甫這件事情裏，一口氣就賺到了5000費爾金，加上那兩筆賠款和各種進項，在償還掉芙蘭卡之外的所有欠款後，身上還剩7500多費爾金。

因為芙蘭卡那邊的還款壓力很小，所以簡娜終於能抽出一筆錢，將那位曾經的「浮誇女」送到無論設施、環境，還是醫生、護士都明顯更好的代爾塔瘋人院。

她隔段時間就會去看望對方一次，一是交付費用，二是向醫生和護士們表明，這個病人是有親戚朋友關注的，誰要是敢欺負她，會有人幫她撐腰的。

簡娜走下公共馬車，戴上棕色草帽，沿著一條頗為熱鬧和繁華的街道往前走去。

沒幾步，她看到一個七八歲的小男孩孤零零站在路邊。

那小男孩臉蛋肉乎乎的，穿著屬於小紳士的那種正裝，一頭淡黃的頭發被梳理得整整齊齊。

注意到小男孩的眼神很是迷茫，簡娜走了過去，埋低身體，好心問道：

「你和家人走丟了嗎？需要我帶你去警察局嗎，或者，直接把警察找過來？」

小男孩白色的襯衣上打著一個水銀色的領結，他嘆了口氣道：

「沒有走丟，只是一個喜歡喝酒的女人找我幫一個忙，而我不知道該怎麼幫忙，那邊又似乎有點危險，只好在這裏等。」

那邊……簡娜順著小男孩抬起的手指望了一眼，感覺他說的是紀念堂區、市場區或者植物園區。

「為什麼提供幫助需要在這裏等？」簡娜難以理解小孩子的思路。

肉乎乎的小男孩再次嘆氣：

我也不知道為什麼，我的直覺讓我這麼做。」

說到這裏，他抬起腦袋，望著簡娜，露出可憐巴巴的表情：

「你能請我吃一個冰淇淋嗎？特裏爾的天氣實在是太熱了！」

「那位請你幫忙的喜歡喝酒的女士呢？」簡娜又疑惑又謹慎地問道。

小男孩左右看了一眼道:

「我說要在這裏等後，她就自己找地方喝酒去了。」

這也太不負責任了吧？小孩子走丟了怎麼辦？簡娜忍不住皺了下眉頭。

小男孩再次眼巴巴地說道:

「你可以買這家咖啡館的冰淇淋，這樣我既能吃到冰淇淋，又可以在裏面等，不用擔心迷失方向。

也就是簡娜最近財政寬裕，她猶豫了幾秒道：

「要什麼味的？

「香草味！」小男孩回答得又快又大聲。

簡娜隨即花費1費爾金，在旁邊的咖啡館內給小男孩買了一杯香草味冰淇淋。

小男孩坐在靠窗的位置上，一邊接過那杯冰淇淋，一邊任由內心的喜悅表現在臉上。

「謝謝你，你會獲得好運的！」

簡娜沒有在意對方的道謝，看見小男孩專心致誌地吃起冰淇淋後，快步離開這裏，找到巡邏的警員，告訴他們前方咖啡館內有個走丟的孩子。

確認兩名警員轉入了那間咖啡館後，簡娜舒了口氣，腳步輕快地繼續往前。

沒多久，她抵達了代爾塔瘋人院。

這瘋人院緊靠溫泉，圍墻後是灰藍色的三層帶附樓建築，建築四周是一片片沐浴著金色陽光的青翠草坪和許多活動器械，環境非常好。

簡娜順利見到了自己的朋友。

那個曾經的「浮誇女」和別的女病人一樣，留著齊耳的短發，臉龐素凈，眼眸平和，看起來和正常人沒什麼區別。

簡娜和她聊天時，也經常會出現對方沒有生病沒有發瘋的錯覺，但簡娜同樣很清楚，她一旦受到某些刺激，會立刻進入狂躁的狀態，既自殘，也傷害他人。

聊了近半個小時，簡娜走出指定的見面室，準備離開。

穿行於外側走廊的途中，她將目光投向了窗外。

一片碧綠的草坪上，二三十位精神病人或緩慢散步，獨自思考，或背靠樹木，曬著太陽，或聚在一起，嘀嘀咕咕地不知聊些什麼。

他們也表現得和正常人差不多。

簡娜隨意掃了一圈，準備收回目光。

就在這時，她看見了一道穿著藍白條紋病服的身影。

那身影超過一米七五，棕色的短發梳成了三七分，亞麻色的眼眸被金邊眼鏡擋住了大半，臉龐明顯偏瘦，有著不少雀斑，此時，他正沐浴著陽光，於綠色草坪上來回踱步，仿佛在思考著什麼哲學問題。

簡娜的瞳孔驟然放大。

這，這是「我有個朋友」!
第一百四十章 教訓帶來經驗

簡娜條件反射地想要轉回腦袋，怕被疑似「我有個朋友」的精神病人發現她的注視。

但幾乎是同時，她想起了自己靠近於格.阿圖瓦時的心態和表現，於是控製住了脖子，緩慢地、自然地收回了目光。

她保持著足夠的鎮定，按照原本的節奏，在窗外陽光的照射下，一步一步地走出了灰藍色的建築，戴上了紮著布花的淡棕色草帽。

一直到完全離開代爾塔瘋人院，返回了和小男孩相遇的那條街道，簡娜才悄然舒了口氣。

她表情未變，登上了通往市場區的公共馬車。

傍晚時分，白外套街3號，601公寓內。

被簡娜叫到這裏的盧米安聽完了她的發現。

盧米安沒有掩飾自己的錯愕和懷疑：

「真的？

「你確認自己沒有看錯？」

這會不會太巧了？

簡娜上午才看到「我有個朋友」的畫像，下午就在目前只去過兩次的代爾塔瘋人院發現了目標，而不管盧米安、芙蘭卡，還是在特裏爾的大阿卡那牌、小阿卡那牌們都沒有任何收獲!

這巧合得讓盧米安嗅到了陰謀的氣味和安排的感覺，以至於缺乏實質然的喜悅。

「是啊，這也太巧了吧……」在盧米安抵達之前，芙蘭卡就是這樣的態度。

她咕噥著說道：

「雖然這種有反人類傾向，智商也不低的家夥將自己藏到瘋人院是一個相當經典的設定，而且那也能密切接觸醫生，但不至於倒黴到剛好被一個看過他「通緝畫像’的探視者碰上吧？看過他「通緝畫像’的人在整個特裏爾都不會超過五十個！」

這還算上了安東尼.瑞德和其他持牌者今天的詢問對象。

「我怎麼不知道有這種經典設定……」簡娜嘀咕了一句後道，「但我真的遇了，絕對沒有認錯，也許，是我最近運氣比較好？」

說完之後，她看見盧米安和芙蘭卡的臉上寫滿了不信。

深受巧合影響，有足夠經驗的盧米安思索著問道:

「你從今天早上起床開始回想，看看還有什麼足夠巧合的地方，或者發生過什麼不同於往常的事情。」

坐在單人沙發上的簡娜陷入了沉思。

過了近一刻鐘，她「艸」了一聲道：

「和平時沒什麼區別啊！

「呢，有一件以前沒遇到過的事情……...

她將自己碰上一個走丟的小男孩，請他吃了一杯香草味冰淇淋，並找來警員看護的事情詳細講了一遍，末了有點不自信地問道:

「這應該沒什麼異常吧？

芙蘭卡自言自語般道：

「那個小男孩說你會獲得好運？」

盧米安關注的則是另外一個細節:

「他說他是一個愛喝酒的女士帶來的？

「對。」簡娜用一個單詞回答了兩個問題。

盧米安的心裏頓時有了懷疑的對象。

除開部分舞女，他認識的愛喝酒的女士只有兩位，其他只能算是淺嘗和應酬。

那一個是「海拉」女士，一個是「魔術師」女士。

前者總是隨身攜帶多壺烈酒，而後者喜歡品嘗不同口味的酒精飲料，甚至能直接從虛空裏拿出一杯酒喝。

基於尋找「我有個朋友」是「塔羅會」的公共任務，而這事還沒有通知過「海拉」女士，盧米安謹慎地判斷那個小男孩是「魔術師」女士帶來特裏爾的。

結合芙蘭卡對「獲得好運」這句話的在意，盧米安認為那個小男孩應該有非常特別的能力，可以給予別人好運，而獲得好運的簡娜自然就幸運地碰上了「我有個朋友」。

見盧米安和芙蘭卡都沉默了下來，幾十秒沒有說話，簡娜愈發忐忑:

「這件事情真的有問題嗎？」

盧米安看著這位同伴，若有所思地說道：

「也許你今天的運氣確實足夠好，從你給那個小男孩買冰淇淋開始。」

這種付出和收獲的把戲在宿命領域也很常見，就像「轉運儀式」，必須目標自願拿走媒介，占了不該占的便宜，且主觀上有這方面的意願，才能完成轉運。

所以，盧米安合理懷疑，那名小男孩是「怪物」途徑，也就是「命運」途徑的非凡者，他通過索取冰淇淋，給予好運的隱蔽交易讓簡娜遇上了「我有個朋友」。

什麼「我不知道該怎麼幫忙，只能在這裏等」，什麼「請我吃個冰淇淋，你會獲得好運」，太有命運領域神神秘秘的風格了！

「是啊……」芙蘭卡顯然也想到了這種可能性。

簡娜一下明白了過來：

「你們的意思是，那個小男孩是非常厲害的非凡者，他給了我足夠的好運

「可除了遇到‘我有個朋友’，我沒什麼感覺啊，既沒有撿到錢，也沒有遇上免費派發的物品。

「大概遇上‘我有個朋友花光了你的好運。」芙蘭卡一陣感慨。

盧米安刷地站了起來：

「我去確認一下。

他隨即走入了芙蘭卡的臥室，關上了房門。

「怎麼確認？」簡娜好奇地詢問起芙蘭卡。

芙蘭卡有所猜測地回答道：

「寫信。」

「給‘海拉’女士？」簡娜目前只知道那位女士有信使。

「別的女士。」芙蘭卡不好明說。

她的臥室內，清理好祭壇的盧米安很快收到了「魔術師」女士的回信:

「原來是這樣找出‘我有個朋友’啊，作為一個占星家，我都覺得這事太神棍了。

「不用懷疑，那確實是我們請來的幫手，花費了不小的人情和一大堆冰淇淋。

「既然有了結果，那你就采取行動吧，我會盯著的，幫你們防備意外。」

果然……盧米安臉上露出了笑容。

從「魔術師」女士的話語裏他推測那個小男孩不是「塔羅會」的成員，所以不會無償參與公共任務，需要耗費人情和冰淇淋。

冰淇淋什麼鬼？這種厲害的非凡者是靠冰淇淋能打動的嗎？盧米安先是覺得荒誕好笑，旋即想起了布裏涅爾男爵的教子，那個傻乎乎的家夥也明顯不平常，而且有可能被美食收買。

這讓他懷疑小男孩外形的非凡者是不是都有這樣的「弱點」。

盧米安推門而出，返回了客廳。

簡娜有點緊張地起身問道：

「確認了嗎？

「是專門來給予好運的幫手，但他碰上你屬於命運的安排，而你請他吃冰淇淋代表你選擇了正確的命運支流。」盧米安很有神棍感地回答道。

作為兼具宿命領域能力的非凡者，他對命運還是有一定發言權的。

「呼……」簡娜沒有掩飾地舒了口氣，她剛才還擔憂自己是不是落入了陷阱。

看到芙蘭卡也站了起來，盧米安拿出銀白色的「謊言」耳夾，勾起嘴角道：

「現在就去瘋人院吧，我已經迫不及待。」

「好。」芙蘭卡一邊回應，一邊在心裏哀嘆。

自從夏爾來了，自己真是隔三岔五就要和人戰鬥。

距離「洛基」的襲擊才過去沒幾天啊！

前往溫泉區的四輪四座出租馬車內。

盧米安望著窗外的黑色路燈桿，突然皺了下眉頭。

他疑惑自語般道：

「簡娜看見的真是「我有個朋友嗎？」

芙蘭卡和簡娜側頭望向他，同時想到了一件事情:

狩獵本堂神甫紀堯姆.貝內的時候，他們先後發現了兩個替身，而真正的紀堯姆.貝內是蹲在一旁的大狗!

「你懷疑那是替身？」芙蘭卡壓著嗓音問道。

經受一次教訓，增長一分見識是好事，目睹過本堂神甫的精彩表現後，再不提防這方面的可能，那只能說明不適合「獵人」和「魔女」途徑。

盧米安斟酌著低語道：

「在問題暴露，很可能遭遇追捕的情況下，‘我有個朋友’會不會擔心前面幾個月的「惡作劇’成為隱患？

「如果我是他，既然沒法抹去相應痕跡，那就得趕緊離開特裏爾，過段時間再回來，可他沒有這麼做。

「這說明他要麼有足夠的信心讓我們找不到他，要麼有很重要的事情必須留在特裏爾，那樣一來，將自身藏到暗處，把替身擺在明面，是一個不錯的選擇。」

「他難道也有‘謊言’或者你說的‘替代之術’？」簡娜疑惑反問。

盧米安笑了起來：

「他可能沒有‘謊言’，但他信仰的那位邪神執掌著‘占卜家’領域，是最厲害的‘無面人’之一，只要掌握了對應的儀式魔法，完全可以請求改變特定目標的容貌外形。」

這就像「塔羅會」成員可以用「愚者」先生的名義召喚靈界生物一樣。

「通過‘無面人’相關的儀式魔法，製造一個替身，而本人於暗中監控……可他為什麼不直接改變自己的外形呢，非得弄個替身？那樣我們根本找不到他！」芙蘭卡想到了一個危險的可能。

盧米安點了點頭：

「如果代爾塔瘋人院那個真是替身，就說明他代表著陷阱，故意用來釣我們的，而‘我有個朋友肯定會密切關注最終的結果。

「所以，要麼那個替身蘊藏的極大危險不僅會拖著追捕者一起死，還會製造不小的動靜，要麼兩者距離很近或者有神秘學聯系。

「前面那種情況不用擔心，有某位強大的女士防備意外，後面那些可能，就得靠芙蘭卡你了……..

若瘋人院那位就是「我有個朋友」，問題就更簡單了。

深夜，代爾塔瘋人院三層，靠東側附樓的房間內。

一副金邊眼鏡放在床頭櫃上，映照著滲入房間的些許月光，而床上的病人睡得正沉。

突然，一道黑色的人影打開了鑲嵌著鐵欄桿窗戶的沉重房門，無聲走了進來。

他很有禮貌地握住把手，將房門輕輕關上，隔絕了一切動靜。

整個內部空間都似乎被封閉了起來。
第一百四十一章 病人

盧米安利用「體面」胸針的能力扭曲了關門動作，將它變成了封閉整個房間。

完成這件事情後，依靠「謊言」修改過容貌的他沒立刻向床上的病人發動攻擊，而是走至旁邊，居高臨下地俯視起對方。

那病人緊閉雙眼，保持著沉睡的狀態，五官輪廓和發型發色確實都屬於「我有個朋友」。

見這家夥對自己的侵入毫無所覺，依舊呼呼大睡，盧米安開始確信他是一個替身。

按照「魔術師」女士信中的陳述，「我有個朋友」至少是「心理醫生」途徑的序列6「催眠師」，小概率為序列5的「夢境行者」，而這條途徑上，無論哪個序列，都非常擅長觀察，不可能被人這麼走到身旁還懵懂無知，睡得很香。

現在的問題在於，這樣的替身讓人完全看不出陷阱在哪裏。

穿透窗簾的黯淡月光照耀下，床上的病人突然睜開了眼睛。

那雙亞麻色的眼眸內瞬間映出了盧米安的身影。

幾乎是同時，盧米安又一次看見了幽暗的虛空，看見了仿佛無數只眨動眼睛般的繁星，看見了那由活過來的神秘符號組成的無形之門。

他的心底，他的耳畔，隨之響起一道似乎來自虛空深處和心靈源頭的聲音:

「穿過去吧，穿過這扇無形之門，你就能獲得生命的改變，得到無窮無盡的知識....

一住://boquge

「每個人都有神性，都能聽到這個世界本源發出的聲音，而你要想聽得清楚，就要打開這扇無形之門，進入門後.…...

盧米安的腦袋開始抽痛，「看見」那無形之門在緩緩打開，感覺這聲音的每一個單詞都在自己的心裏衍變成了活著的怪異生物。

那聲音再次響了起來，帶著幾分迷茫，帶著幾分疑惑，在那裏自言自語:

「世界的盡頭在什麼地方，宇宙的最初是什麼樣子…...

創造這一切的是哪位神靈，又是誰創造了他.....

「宇宙之外是什麼樣子，別的世界有什麼不同.….

「人性和神性的區別在哪裏，對自我的充分認知是人性還是神性....

「瘋狂和理智的分界線在哪裏，每個生靈最終的歸宿都是瘋狂嗎……」

這樣的話語既帶著對神秘學知識的思索，又仿佛在尋求某些哲學問題的答案，聽得盧米安腦袋越來越痛，久違地感受到了那種鋼釬直接插入自己頭部，攪動脆弱大腦的痛苦。

而且，這些問題還帶來了他本身靈性和周圍環境的詭異變化：

瘋狂開始上湧，似乎在試探理智的邊界；周圍的昏暗仿佛被賦予了人性，出現明顯的蠕動；前方的睡床和腳下的地板緩慢勾勒出奇異的花紋，即使盧米安本人沒有看到，身體也陡然出現了一陣劇烈瘙癢，恨不得把外面這層皮膚全部撕扯下來…....

「是否有超越一切有限性和概念思維的東西……」那聲音還在向虛空提問。

蠕動的昏暗深處，某種難以描述的事物正在一點點成形。

盧米安根本無法抗拒，無法阻止，只能在劇烈的頭痛裏眼睜睜等待著巨大恐怖的降臨。

就在這個時候，他眼前亮起了一道刺目的、燦爛的閃電。

那仿佛從神靈國度長下來的巨大樹木，每一個銀白色的「枝丫」都發出了茲茲茲的聲音。

轟隆隆！

銀白閃電劈中床上病人的同時，盧米安才聽見了震動自己耳膜和靈魂的雷鳴。

這把那些單詞活化成的怪異生物全部震蕩出了他的身體，讓他腦袋的抽痛得到明顯緩解，只剩下轟鳴聲帶來的頭暈。

恐怖的閃電肆虐於床上病人的身體，好幾步外的盧米安皮膚就像被無數根細針刺了一樣，既有密密麻麻的疼痛，又一片一片地麻痹。

隱隱約約間，他聽到有神聖的誦念聲在回蕩，似乎在說「我來到，我看見，我記錄」，而這間病房變得愈發黑暗，像是被某種力量推入了與外界隔絕的神秘空間。

盧米安吐了口氣，再次將目光投向了睡床，看見那位病人已全身發黑，如同木炭，焦香不斷溢出。

黏著破碎病服、床單和被子的身體開始虛化，仿佛變成了一道漆黑的影子。

影子的表面裂開了一道又一道口子，每道口子都布滿神秘花紋和符號，既像一只只眼睛，又仿佛不斷張合的幾百上千張嘴巴。

盧米安還未來得及看清這樣的變化，眼眸就被純凈的、明澈的、金黃的陽光填滿了。

他耳畔又回蕩起那神聖的、虛幻的聲音。

等到他的視線恢復正常，焦黑的病床表面只剩下一道淺淺的黑色痕跡在那裏詭異扭動，就像是被叉住了關鍵部位的蛇類生物。

果然是陷阱……盧米安對此沒有任何的意外。

他還從布滿繁星的虛空和遊弋符號組成的無形之門等「幻境」元素判斷出剛才那位病人和「洛基」的一個秘偶來源於同一位邪神的恩賜，而充當著「我有個朋友」替身的這位明顯序列更高。

「洛基’和我有個朋友’曾經針對信仰某位邪神的隱秘組織采取行動？

「這是‘福生玄黃天尊’的意誌，想達成什麼目的？

「相應的目的讓‘我有個朋友’選擇滯留在特裏爾？

「這個替身同時也是他對追捕者們赤裸裸的嘲諷？

「我知道你們在找我，也知道你們能發現哪些線索，我還故意給你們一點希望？」

盧米安的腦海內，念頭如閃電般閃過，試圖從「我有個朋友」的角度分析當前的情況，找出他藏在哪裏的線索。

他覺得以剛才那位病人的危險程度，「我有個朋友」加上「洛基」應該都沒法將他活捉，變成自己團隊的一員。

而「洛基」有個類似途徑的秘偶則說明剛才那位病人不是主動地、有意識地與他們合作。

結合替身那迷茫疑惑的語氣和沒有盡頭般的問題，盧米安懷疑他是在獲得恩賜的人。

時候，或者使用能力的過程中，被某些知識和真相弄瘋了，成了真正意義上的精神病「我有個朋友」則仗著自己是專業的「心理醫生」，不斷地引導這位病人相信自己，讓他變得友善，最終，「我有個朋友」達到了能夠「說服」對方的程度，可以讓他舉行儀式，祈求外形的改變。

想到這裏，盧米安望了眼鑲嵌著鐵欄桿的窗戶，看見之前那種深沉的昏暗已然消退，緋紅的月光又穿透不算太厚的玻璃，照入了病房。

與此相反的是，原本一切正常的代爾塔瘋人院邊緣，黑暗濃鬱了不少，虛空隱隱出現彎曲，仿佛封閉成了一個球體。

在出手解決掉那位危險病人後，「魔術師」女士沒再使用別的能力，只是讓整個瘋人院和周圍的草坪都進入了類似隱秘的狀態。

這似乎是在告訴盧米安，能自己解決的問題自己解決，我可以幫你的是不讓這裏的動靜引來特裏爾的官方非凡者。

盧米安舒了口氣，從尋找「洛基」開始，快速將「愚人節」相關的事情在腦海裏過濾了一遍。

他逐漸有了一個猜測，甚至形成了完整的「故事」：

「我有個朋友」曾經真的是代爾塔瘋人院的醫生、護士或者病人，有一天，他發現了一名奇怪的患者，總是提出各種哲學性問題的患者。

在「福生玄黃天尊」的引導下，「我有個朋友」開始接觸那個患者，過程中不可避免地察覺到對方周圍藏著一些信仰某位邪神的恩賜者，於是，在「洛基」幫忙下，兩人趕走了那些有問題的家夥，取得了對奇怪患者的主導權，「洛基」還趁機收獲了一個秘偶。

「洛基」復活後，得到提醒的「我有個朋友」借助奇怪患者對自己的信任，讓他舉行儀式魔法，向「福生玄黃天尊」祈求，從而變成了替身，變成了一個行走的陷阱。

至於「我有個朋友」，肯定也變化了外貌，不知去向。

盧米安懊惱之餘，忽然想到了一件事情:

簡娜是靠好運碰上的「我有個朋友」的替身。

但如果只是碰上替身，還是代表陷阱的替身，算什麼好運？

這是倒黴才對！

除非，順著這個替身真能找到「我有個朋友」，或者簡娜當時碰上的不僅僅是替身，還附帶「我有個朋友」，只是她沒有認出來或者直接看見而已!

而兩者都說明，「我有個朋友」大概率還在這間瘋人院裏!

不管陷阱最終有沒有發揮作用，追捕者們其實都很容易忽視掉瘋人院本身的問題，覺得「我有個朋友」肯定早就轉移了藏身之處。

油燈下才是最黑暗最容易被遺忘的地方!

想到這裏，盧米安猛地轉過身體，拉開沉重的房門，沖到了瘋人院的走廊上。

嘩啦的聲音裏，他直接撞破樓梯拐角處的窗戶，落到了主建築和兩側附樓圍起來的那片草坪上。

與此同時，他使用「尼瑟之臉」，把自己變成了剛才那名病人緊接著，盧米安於草坪上大聲詢問起星空:

「世界的盡頭在什麼地方，宇宙的最初是什麼樣子.....

「創造這一切的是哪位神靈，又是誰創造了.….

這聲音回蕩在瘋人院內，傳到了每個房間裏。

也就是幾秒後，盧米安的耳畔響起了芙蘭卡的聲音:

「一樓的醫生值班室和護士工作站，以及三樓靠西側附樓的第一個病房內都有異動。

聽到同伴的告知，盧米安笑了起來。

他雙手猛地按在前方虛空中，讓赤紅的火焰瞬間燃燒了起來。

這火焰騰地急速蔓延，「照」出了一張張籠罩整棟建築的無形蛛網。

那蛛網層層疊疊，延伸入了每一個房間，監控著所有人類的動靜。

這耗費了芙蘭卡近一半的靈性和大量的時間來準備並維持。

赤紅的火焰化作三條燃燒的巨蛇，順著蛛網奔向了位於一樓的醫生值班室和護士工作站，奔向了三樓那個病房。
第一百四十二章 毫無保留

熊態燃燒的火焰巨蛇同時映入了那名值班醫生、三位夜間護士和驚醒病人的眼中，他們皆臉現驚懼，動作各有不同地轉過身體，邊逃向火焰燒來的反方向，邊高聲喊道：

「著火了！著火了！

「救命啊！救命啊！」

不斷向旁邊蔓延的姿態，追向了他們的身後，堵住了逃離房間的出口，將他們逼到了墻角。

他們的聲音回蕩間，火焰巨蛇燃燒著無形的蛛絲，帶著冷熱變化形成的灼風，以這五個人表現得都很正常，或閃轉騰挪，尋找安全通道，或裹上被子，試圖強行闖過火墻，或奔向另外的窗戶處，打算一躍而下。

這看起來像是盧米安判斷出錯，有異動的並不等於「我有個朋友」，這麼繼續下去，只會讓他燒死五個無辜者。

但那三條赤紅色的火焰巨蛇沒有任何的遲疑，繼續追逐著值班醫生、夜間護士和那名精神病人，透出一股冷漠、殘酷、無視他人生命的瘋狂。

眼見熊熊燃燒的火焰巨蛇即將吞沒這五個目標，讓其中好幾位都露出了絕望的表情，位於三樓病房內的那名患者突然停下腳步，轉過了身體。

他平凡無奇的臉孔上長出了一片又一片灰白如同石頭的鱗片，他未覆蓋藍白條紋病服的皮膚表面同樣如此。

這讓他瞬間變成了一個類似蜥蜴的恐怖人類，而那些灰白的鱗片抵禦著熊態烈火的灼燒，幫助他沖破了赤紅巨蛇的阻攔。

借助火焰感應到這種變化的盧米安嘴角翹了起來，渾身上下都透出一種難以言喻的喜悅。

網址p://m.

根據「魔術師」女士信中提供的情報，「觀眾」途徑的非凡者到了序列6「催眠師」後會獲得一種名為「龍鱗」的能力，這可以於皮膚表面製造出灰白色的鱗片，很大程度地抵禦和減弱傷害。

這和「觀眾」途徑的神話生物形態有著非常密切的關系，因為每一個高位「觀眾」最終都會變成巨龍，心靈巨龍!

而「龍鱗」的出現證實三樓西側病房內那名患者至少是「觀眾」途徑的序列6非凡者，再結合剛才的陷阱、他本身的異動，這名「病人」的身份呼之欲出：

「我有個朋友！

盧米安直接激發了右肩的黑色印記，使用「靈界穿梭」能力，閃現到了那件病房內。

這次狩獵，他未佩戴「謊言」耳夾，也沒隨身攜帶「拷打」拳套，因為他的敵人是一名厲害的「心理醫生」，情緒和欲望上的漏洞很容易被他利用。

盧米安的身影消失在草坪上時，值班醫生房間和護士工作臺內，不斷吞噬可燃物而膨脹到巨大的赤紅火蛇驟然崩散，化作點點輝芒消失在了那一張張絕望恐懼的臉孔前。

這兩個地方，除了不少物品殘留著焦黑的痕跡，根本看不出來曾經遭遇過一場火災。

代爾塔瘋人院三層，靠西側附樓的房間內，盧米安的身影一勾勒出來，眼眸就鎖定了那個身體布滿灰白鱗片、眼睛泛出淡金色澤的病人。

他沒有打招呼，也沒有開口詢問，直接張開嘴巴，發出了聲音:

一道微不可見的淡黃光芒從盧米安口中噴出，落向了疑似「我有個朋友」的非凡者。

然而，只有兩三米距離的情況下，「哼哈之術」製造的淡黃之氣竟然擦著那名非凡者鉆入了他側後方那面有鐵欄桿的玻璃窗。

「戰鬥催眠」！

這是「催眠師」的非凡能力之一，可以於戰鬥中強行催眠敵人，讓他做出不正常的舉動或是錯誤的判斷，但這種行為不能直接危害到被催眠者，也難以維持太久，目標很快就會清醒。

剛才，盧米安和那名非凡者面對面、眼對眼時，不知不覺遭遇了他的催眠，將他旁邊玻璃窗上的倒影當成了他，「哼哈之術」自然就偏離了真正的目標。

趁著這機會，「我有個朋友」泛出淡金色澤的眼眸豎了起來，映出了男性化奧蘿爾般的盧米安身影。

盧米安的腦袋突地後仰，就像被人扔了一個巨大漩渦進去。

他充滿喜悅和痛恨的情緒被徹底引爆，皮膚底下冒出了一團團赤紅的火焰，眼眸內洋溢起呆滯的瘋狂。

「狂亂！

這是屬於「心理醫生」的非凡能力，用處是引爆目標的情緒和不穩定的心理情況，他陷入「狂亂」狀態之中，遭遇精神層面的強烈傷害，如果目標本身還有很嚴重的心理問題，或者情緒已相當極端，面對「狂亂」甚至會當場失控。

在完成蘇茜女士和「正義」女士的心理治療前，盧米安要是遇上了「我有個朋友」，一個「狂亂」就能讓他真正瘋狂，失控成怪物。

此時此刻，他鼻子處有巖漿似的血液在往下滴落，腦海一片混亂，本能做起了深呼吸，短暫失去了銜接下一個動作的能力。

「我有個朋友」沒利用這個機會給盧米安補上另外的攻擊，這一是因為對方要是就此失控或者死亡，他體內封印的高位生物立刻就會脫離困境，而那樣的生物，半神以下的非凡者哪怕只是看到一眼，都有可能出現身心的崩潰，二則是「麻瓜」的弟弟既然來了，「袖劍」也不會離得太遠，剛才被點燃的無形蛛絲應該就是她的手筆。

這樣的情況下，「我有個朋友」第一選擇是趕緊脫離戰場，逃出代爾塔瘋人院，重新躲藏起來。

電光石火間，他從藍白條紋病服的衣兜內拿出了一支斷箭。

那斷箭式樣古老，尖端是黑曜石製成般的箭頭，箭身上有一層層古樸而神秘的花紋。

噗的一聲，「我有個朋友」將這支黑曜石斷箭插入了自己的胸膛。

那物品瞬間活了過來，汲取起鮮紅的血液。

我有個朋友」立刻拖出殘影，奔向了緊閉的房門處。

他臉上雖然覆蓋著灰白色的「龍鱗」，但此刻也奇異地透出了別樣的魅力，就像成了巨龍裏的英俊小夥。

這是「嗜血者之箭」，將它插在胸口，給它提供鮮血的情況下，它能讓「我有個朋友」短暫變成一只吸血鬼，獲得極高的奔跑速度、誇張的再生情況和幾個類法術能力。

「我有個朋友」打開沉重堅固的瘋人院病房之門後，並沒能順利地沖到走廊內，他撞到了一堵不知什麼時候凝結出來的透明冰墻上。

喀嚓和嘩啦的聲音裏，那堵冰墻土崩瓦解，但也讓「我有個朋友」失去平衡，摔倒在了地上。

大部分破碎的冰塊沒能刺穿他的「龍鱗」，僅有少量依靠高速的碰撞從縫隙裏成功紮入了他的身體，染上了些許血色。

「吸血鬼」的誇張再生能力幫助下，那幾個本身就輕微的傷口開始急速愈合。

「我有個朋友」顧不得站起，隨著他淡金色眼眸內光芒一閃，有無形的波浪從他身上散逸往四周，席卷了這片區域。

處在隱身狀態的芙蘭卡就像看見了噩夢最深處的那些生物，看見了曾經最害怕的場景，渾身顫抖起來，脫離了能力的保護，出現於瘋人院的走廊上。

「震懾！」

這是「心理醫生」的「震懾」，又叫「龍威」和「群體混亂」，可以讓單個的目標或者一個範圍內的所有生靈瞬間驚慌，出現混亂。

依靠「龍威」控製住了場面的「我有個朋友」這才輕巧地跳了起來，打算選擇遠離芙蘭卡的方向，狂奔往走廊的盡頭。

他不趁機攻擊對方是因為他知道「魔女」有「鏡子替身」和「魔杖替身」，不可能一擊就能殺死對方或者瓦解她的戰鬥能力，那只會耽誤自身逃跑的時間。

從破碎冰塊裏跳起的過程中，「我有個朋友」用眼角餘光看見原本的病房內空空蕩蕩，沒有一道人影存在。

盧米安.李似乎從「狂亂」的狀態裏恢復了過來，並利用「傳送」及時避開了「震懾」的影側前方。

「我有個朋友」腦海內剛閃過這麼一個想法，就看見男性化奧蘿爾般的盧米安凸顯於他沒有猶豫，豎起的淡金色眼眸內映出了對方的身影，就要再給他來一次「震懾」。

下一秒，盧米安的身影又消失了。

他連續使用了兩次「靈界穿梭」！

幾乎是同時，「震懾」落空的「我有個朋友」瞳孔放大，背脊發涼，脖子後面立起了一根又一根汗毛。

這一次，盧米安「傳送」的目的地是他的背後。

這就相當於「閃現」！

盧米安的身影瞬間勾勒在了「我有個朋友」的背後，看見他身體彌漫出濃鬱的黑霧，並試圖撲向走廊的側面。

慢了！盧米安「哼」了一聲，讓兩道白色的光芒從自己的鼻子內飛出，籠罩了前方那片區域。

「我有個朋友」避無可避，於橫飛的途中被白光命中，砰地摔倒在地，滾了兩圈。

盧米安大口喘起了粗氣，身體空空蕩蕩，腦袋一陣又一陣抽痛。

三次「傳送」加兩次「哼哈之術」和剛才使用的其他能力將他完全掏空了。

要不是和狩獵本堂神甫時相比，又消化了不少「縱火家」魔藥，他真的很難支撐起這樣的消耗。

從「震懾」中恢復的芙蘭卡走了過來，不太認同地搖了搖頭：

「沒必要這樣啊，你又不是沒有幫手。」

何必拚到一點保留都沒有呢？

就算沒有大阿卡那牌暗中等著，就算「我有個朋友」真能逃出瘋人院，他不也留下了一些鮮血，可以詛咒嗎？

盧米安沒有回應，腳步虛浮地走到了昏迷的「我有個朋友」身前。
第一百四十三章 宿命般的結局

盯著昏迷在走廊上的敵人，盧米安沒有立刻動手，沉默著蹲了下去。

他拿出源於「至福會」倫塔司的那瓶迷藥，擰開蓋子，將它湊到了那名身穿藍白條紋病服的患者鼻端。

芙蘭卡探頭望了一眼道：

「先把胸口那根斷箭拔下來，要不然我感覺他的體質能硬抗很大一部分迷藥效果。」

疑似「我有個朋友」的那名非凡者身上，灰白石頭般的鱗片正因「哼哈之術」帶來的靈性昏迷而緩慢消退。

盧米安點了點頭，用拿瓶蓋的手拔掉了那支黑曜石斷箭。

芙蘭卡見狀，悄然舒了口氣道：

現在的問題是，怎麼確定這家夥是真正的‘我有個朋友’。

「厲害的‘催眠師’完全可以催眠’一個同途徑同序列的非凡者，改變他的自我認知，讓他替代本人出現於各種場合，完成不同的惡作劇，與來襲的敵人戰鬥。

「媽的，這怎麼比「秘偶大師’'還煩的樣子！

她的意思是，眼前的敵人或許也是受害者，是被修改了認知，自以為是「我有個朋友」的受害者。

這種可能現在完全沒法排除，所以她不是太狠得下心直接殺掉對方通靈。

而且，這種情況下，盧米安僅剩的那點「吐真劑」也不會管用，因為被催眠的人說的肯定是自認為的真話。

盧米安擰上了迷藥的瓶蓋，思索著說道:

「布置儀式，向「愚者’先生請求確認，既然「洛基’可以依靠那位天尊的幫助找出一定範圍內的‘卷毛狒狒研究會’成員，那我們也能用類似的辦法激發‘我有個朋友’身上的特殊氣息，有就是真的，沒有就是假的。」

「萬一他是被‘洛基’和‘我有個朋友’抓起來的研究會某位成員呢？以前有好幾位只是失蹤，還沒確認死亡，裏面就包括心理醫生’。」說到這裏，芙蘭卡忽然懷疑起「我有個朋友」晉升序列7時用的非凡特性來源。

被他們狩獵的那位研究會成員

盧米安又想了下道：

「那讓簡娜進來，她應該還殘留著這方面的好運，沒碰上別的人就證明昏迷的這個是‘我有個朋友’。

「你負責給簡娜提供保護……..

盧米安話音未落，耳畔突然響起了「魔術師」女士的聲音:

「不用這麼麻煩。」

蹲在昏迷者面前的盧米安旋即感覺周圍的空間活了過來，往內收縮，一下就把疑似「我有個朋友」的非凡者吞噬了。

哇哦……」芙蘭卡發出了驚嘆的聲音，盧米安則緩慢站直了身體。

兩人耐心做起等待，也就是二三十秒的時間，那穿著藍白條紋病服的非凡者被虛空「吐」了出來。

緊接著，他們同時聽到了「魔術師」女士的回復:

「是‘我有個朋友’。

高空緋紅的月亮下，代爾塔瘋人院被明顯濃鬱過周圍、彎曲成弧形的黑暗籠罩著。

那棟灰藍色三層建築的天臺上，影影綽綽的「魔術師」對身旁同伴道:

「除了那個瘋掉的家夥，沒有暗藏的危險和更多的陷阱。

「是我反應過激，重視過度了？

同樣隱約可見，如同一場迷夢的「正義」平和說道：

「你的選擇沒有任何問題，面對那位天尊相關的事情，再怎麼重視都不算錯誤。

「只有每次都足夠重視，才不會突然被他欺詐，踩中真正的陷阱。」

「魔術師」輕輕頜首，合攏手中的筆記本，將目光又投向了這個位置根本看不到的三樓走廊。

聽完「魔術師」女士的結論，盧米安笑了起來。

他放好還剩一半的迷藥，側頭對芙蘭卡道：

「可以讓簡娜進來了。」

芙蘭卡點了點頭，隨即消失在了走廊靠內側的陰影裏。

盧米安低頭端詳起面容平凡無奇的「我有個朋友」，眸光幽深，嘴角含笑。

「哼哈之術」的效果應該早已過去，但「至福會」的迷藥還在發揮著作用。

以「我有個朋友」展現出來的體質，這應該也持續不了多久，但對早有準備的盧米安而言，這點時間足夠了。

此時，受剛才大火和喊叫的影響，代爾塔瘋人院內不少人都醒了過來，一樓尤其熱鬧，值班醫生帶著幾名健壯的看守到處巡邏，確認是否還有火種殘存，沒有真正熄滅。

簡娜和芙蘭卡借助陰影的遮掩，避開他們，上到了三樓。

盧米安從簡娜那裏接過了來自本堂神甫紀堯姆.貝內的一張綿羊皮，將它鋪在了地上。

然後，他把「我有個朋友」裹了進去。

又凝視了這位「愚人節」的心理醫生幾秒，盧米安突然揚起手裏的黑曜石斷箭，噗地一聲將它插入了「我有個朋友」的左眼。

劇烈的疼痛讓「我有個朋友」掙脫了迷藥的影響，左眼一片血色。

幾乎是同時，他聽到了一聲帶著笑意的低語:

「羊！

回蕩的赫密斯語單詞裏，被儀式羊皮包裹的「我有個朋友」頓時遭幽暗的光芒吞沒，無法使出任何能力。

等到幽暗的光芒平息，他已變成了一只灰白色的綿羊。

盧米安將黑曜石斷箭從破碎的眼珠裏抽了出來，噗地又插進了「我有個朋友」的右眼。

「咩」的慘叫響起，盧米安收回黑曜石斷箭，一手按著掙紮的「綿羊」，一手撫摸起他的頭頂，微笑說道：

「現在，我們終於能好好聊一下天了。」

他一邊對「綿羊」低語，一邊將黑曜石斷箭丟給了簡娜。

緊接著，他拿出一瓶普通的創傷藥，細致地抹到了「我有個朋友」的血色眼窩裏，並用隨身攜帶的白色繃帶將對方的雙眼一層層纏住。

直到此時，從昏迷中醒來又遭遇劇烈疼痛的「我有個朋友」才找回了一定的思緒，他急切地使用起能力，卻一個都沒成功。

旁邊的芙蘭卡和簡娜看著盧米安認真地給「我有個朋友」變成的綿羊包紮傷口，皆有點疹得慌，後者原本還想幫盧米安出出氣，猛踢那個惡劣心理醫生的胯部，現在覺得這樣就夠了。

她把注意力轉移到了手中的黑曜石斷箭上，沒發現它有特別的負面效果，也不知道是不是芙蘭卡曾經講過的神奇物品。

在盧米安拿出提前預備好的棕黃麻繩，纏繞到那只綿羊的脖子上時，聽到羊叫的值班醫生帶著幾名健壯的看守巡邏到了這一層。

芙蘭卡和簡娜立刻躲入了陰影裏，而男性化奧蘿爾模樣的盧米安不慌不忙地轉過身體，牽著那只綿羊前往走廊的盡頭。

一股股赤紅色的火焰從恢復了少許靈性的他身上冒出，於走廊上熊熊燃燒。

那位值班醫生和幾名看守不敢靠近，只看見一道人影行走於火焰的深處，一步步靠近著附樓走廊的盡頭。

那人影還奇怪地牽著一頭灰白色的綿羊，綿羊原本不想走，卻被繩索拽住脖子，直接往前拖動。

在地面滑行了一段距離後，脖子越勒越緊呼吸越來越困難的綿羊最終站了起來，邁開步伐，跟隨往前。

等到走廊上的火焰戛然熄滅，未燒到任何一個房間，值班醫生和看守們已失去了牽羊男子的蹤跡。

是我的幻覺嗎……事情太過奇怪，匪夷所思，以至於這幾位都產生了同樣的想法。

可留下燒焦痕跡的走廊證明剛才確實發生了一場沒傷到任何人的火災。

吩咐一名看守去最近的警察總局報警後，值班醫生茫然恍惚地回到了一樓辦公室。

他倒至椅內，忍不住做起猜測:

「不會是執掌火災的惡魔從深淵裏爬出來了吧？

「它的特征是牽著一只綿羊？那是火焰的化身？

值班醫生越想越誇張，覺得不應該報警，應該直接去教堂請主教神甫們過來看看。

咚咚咚!

他聽到了敲門的聲音。

值班醫生坐直了身體，沉聲回應：

「請進。」

房門吱呀一聲打開，值班醫生的眸光瞬間凝固。

來的人是剛才那個金發惡魔，他牽的綿羊甚至用白色的繃帶纏繞住了眼睛，臉上的灰白毛發則沾染著點點血跡。

「有件事情麻煩你。」盧米安牽著「我有個朋友」進了醫生辦公室，嗓音平和地說道，「我這只羊有嚴重的反人類傾向和極端暴力行為，我想治療它的精神疾病。」

怎麼治……值班醫生還沒來得及說話，就看見那個長相俊秀的金發惡魔開口問道:

「你會腦額葉切除手術嗎

「會，會一點。」值班醫生下意識回答道，「可它是羊啊……..

這腦部結構能一樣嗎？

發出這麼一個疑問的同時，值班醫生看見那只綿羊瘋狂掙紮，試圖逃離，但被繩索緊緊束縛，沒法擺脫。

盧米安笑了起來：

「沒關系，可以試一試，它只是一只羊，死了就死了，我們還能吃烤全羊。」

他一邊說一邊將試圖攻擊自己的綿羊拖到了旁邊的診療臺上，然後用雙手和雙腳將它死死壓住。

若患者是人類，沒太多經驗又被禁止做腦額葉切除手術的值班醫生肯定不敢動手，但既然是一只羊，他就沒什麼顧忌了。

本著不惹怒那個縱火惡魔，好好配合以等待警察到來的想法，值班醫生走到了診療臺前。

他有些猶豫地說道：

「我需要一把冰錐。

他這是想找借口去冰庫，和縱火惡魔拉開距離，可話音剛落，就看見陰影內伸出一只手掌，遞給自己一把銳利的細冰錐。

這，這是怎麼回事……值班醫生驚愕之餘，隱約聽到了「不用謝」這句話。

他麻木地接過那根細冰錐，解開了綿羊頭部纏繞的白色繃帶。

那只綿羊掙紮得更加激烈了。

值班醫生辨別了下它眼窩內部的受損情況，猛地將細而尖的冰錐從縫隙裏插了進去，攪動起大腦裏的額葉。

灰白色的綿羊掙紮了幾秒後，霍然安靜了下來。
第一百四十四章 好運的報酬

等到手術完成，看見那只瞎了雙眼的綿羊下了診療臺，平靜內斂，不再反抗，值班醫生頓時產生了一種自己在做夢的感覺:

手術真的成功了…....

針對人類創造的手術範式竟然在一只綿羊身上獲得了成功…..

進入呆滯茫然狀態的值班醫生看著那縱火惡魔牽著治好精神疾病的瞎眼綿羊走出辦公室，消失在了門外的緋紅月光裏。

他們所過之處，赤紅火焰亂流，點燃了剛才解下的白色繃帶和肉眼難見的毛發。

重新騰起的火光裏，還參雜著黑色的焰流，它們如水流淌，「洗滌」著殘餘的冰錐和腳印等痕跡。

值班醫生沒感覺到任何危險，怔怔出神地看著，就仿佛在欣賞一場盛大的煙花。

不知過了多久，所有的火焰全部熄滅，派出去的那名看守帶著一堆身穿黑色製服的警察回到了代爾塔瘋人院。

「怎麼才來？」值班醫生下意識問道。

為首的警官惱怒地咒罵道：

「母狗養的，我們路上被打了黑槍，陰影裏有人在射擊我們！」

網址p://m.

市場區，白外套街3號，601公寓內。

盧米安將「我有個朋友」變成的綿羊栓到餐桌其中一根支撐腳上後，沒再管它，躺在客廳長沙發上，擺出一副準備睡覺的姿態。

他的外形已通過「謊言」調整回了原本的樣子，「體面」胸針也早就取下來了。

「不現在審問？」芙蘭卡望了安靜站立，沒試圖拖著餐桌逃跑的綿羊一眼道。

她未看盧米安，因為這家夥現在非常讓人討厭，想揍他一頓，就連那只已成為和平主義者的綿羊都有點蠢蠢欲動。

盧米安嗓音沒有波動地回答道：

「等我恢復了靈性再問。」

也是，這樣更保險，反正「我有個朋友」現在是綿羊，又被切除了腦額葉，既沒有法使用能力，又缺乏反抗的想法……穿著刺客套裝的芙蘭卡收回視線，走向了自己的臥室，免得控製不住自己的雙手、黑焰、冰霜和蛛絲。

她並不擔心審問前的這段時間會出現什麼意外，導致「我有個朋友」詭異死亡或失控成怪物，因為「魔術師」女士等大阿卡那牌之前已經確認過「我有個朋友」的身份，必然也順勢掌握了最重要的那些信息。

拿著黑曜石斷箭的簡娜則來到長沙發前，表情有點扭曲地「喏」了一聲:

你的戰利品。」

她把那只黑曜石斷箭遞給了還未閉上眼睛的盧米安。

這個過程中，她右手輕輕顫抖，一副要順勢把箭頭插入對方眼睛的模樣。

盧米安並沒有伸手去接，平靜說道：

「這是你好運的報酬。

「或者說，這才是你真正的好運。

說話怎麼一股馬戲團占卜師的味道……簡娜沒有拒絕，咕噥了一句後，飛快轉身，也進了芙蘭卡的臥室。

不得不說，這位同伴晉升「歡愉魔女」後，她一個女性看她更換衣物都會有點臉蛋發紅，耳朵變熱。

等到芙蘭卡換上輕便的居家衣物，她借助「魔鏡占卜」大致弄清楚了那支羅」

的名稱、能力和負面效果：

「名稱：嗜血者之箭。

「能力：將它插入心臟所在的那側胸口，任由它汲取自身血液後，使用者可以獲得很強的自愈再生能力和相當出眾的體質，無論速度、敏捷、和動物溝通的能力，還是視力、嗅覺、聽覺，都能得到極大程度的增強，本人的魅力也會有一定的提升。

「除了這些，使用者還將獲得‘深淵枷鎖’、‘腐蝕之爪’、‘黑暗之翼’等黑暗領域的類法術能力。

「負面效果：

「處在使用狀態時，會厭惡陽光，渴望鮮血;

「本身的血液會被物品不斷汲取，直至因為失血過多而死亡，必須時刻關注自己的狀態，及時將斷箭拔出;

「使用的越頻繁，使用的次數越多，越會導致身體發生各種不明顯的異變，等積累到超過限度，可能還會帶來肉體的崩潰，注意：每次使用盡量不超過三分鐘，使用的間隔最好在三天以上，這樣一來，身體會得到恢復的機會，不積累異變。

「使用時最好避開滿月，雖然那會帶來狀態的提升，但也容易導致幻覺和危險的出現。

「很不錯的神奇物品啊。」芙蘭卡由衷贊道，將「嗜血者之箭」還給了簡娜，「單純只是攜帶的話，竟然沒有負面影響，這樣的神奇物品，在各種神秘學聚會裏都能賣到4萬費爾金以上。

簡娜拿著「嗜血者之箭」，若有所思地說道：

「如果我把它給你，是不是就還清欠你的錢了？

她自認為欠芙蘭卡3萬費爾金。

芙蘭卡打了個「哈哈」:

「不用急，這支‘嗜血者之箭’能很大程度上提升你的實力，讓你真正擁有自保之力，等你的序列提高到了用不上它後再賣掉也不遲。

「欠我的那些錢，慢慢還，不用急的。」

簡娜沉默了幾秒，輕輕點了下頭。

盧米安一覺睡到了早上六點，精神重新變得充沛，只腦袋還隱約有點抽痛。

他翻身坐起，環顧了一圈，發現「我有個朋友」變成的綿羊正安靜地站在餐桌旁邊，空洞的眼窩內滿是血痂。

盧米安笑了起來：

「體質不錯嘛，這麼重的傷和這麼敷衍的治療都沒讓你死掉。」

他將那只綿羊牽到了客廳內，把剩餘的所有「吐真劑」都灌入了他的口中。

做完這件事情，盧米安才用赫密斯語誦念起解除咒文：

「大主教閣下。」

幽暗光芒一閃，灰白色的羊皮裂了開來，暴露出「我有個朋友」穿著藍白條紋病服的身體。

盧米安把無比平靜的他扶到一張椅子上坐好，望著他空空蕩蕩的血色眼窩，笑著感慨道:

「我昨天就說過，我們現在終於能好好聊一聊了。」

平靜的「我有個朋友」沒有回應他。

他退至沙發旁，坐了下來，沉默地等到「吐真劑」發揮起作用，才開口問道:

「你叫什麼名字，原本是做什麼的，為什麼住在代爾塔瘋人院？」

盧米安這是先從最簡單的問題開始測試「吐真劑」的效果，引導對方形成本能的、下意識的回答。

「我有個朋友」的聲音沒什麼特色，但自有種令人信服的味道：

「我叫皮埃爾.特裏奧，原本是《基礎醫學》的副主編之一。

「我曾經告訴過你，我有個朋友因為疏忽大意，太有信心，結果住進了瘋人院，那說的就是我自己，我沉迷於操縱他人心靈，對自身的問題不夠重視，有一天突然就瘋了。

「等我清醒過來，我已經被送到了代爾塔瘋人院，幸運的是，我當時只是精神失常，並沒有真正意義上的失控，還有自我保護的本能，未在沒有理智的情況下展現非凡能力，那樣的話，我會被送去裁判所。」

你說的那個朋友果然是你自己……發現「我有個朋友」躲在瘋人院後，盧米安就對當初那句話有了新的認知。

他追問道：

「既然你已經恢復了清醒，找回了思維能力，那為什麼還要留在代爾塔瘋人院？

「我有個朋友」未嘲諷，也未微笑，平靜回答道：

「我發現瘋人院很有意思，那些病人的思考方式、大腦狀態、心靈島嶼都和正常人有顯著區別，值得觀察、研究和剖析。

「而且，他們之中既有因病瘋掉的，也有被其他因素影響才成為精神病患者的，後者裏面潛藏著一些接觸過神秘接觸過異常的人。」

「包括被你偽裝成自己的那個？」盧米安確認般問道。

「我有個朋友」緩慢點了下頭：

「是的，他很特殊，我很早就注意到他，他像一個哲學家，總是提出各種各樣、奇奇怪怪的問題，而和他離得近的病人、照顧他的護士、給他治療的醫生，都在慢慢地向他的狀態靠攏，他的周圍還隱藏著一些似乎具備超凡能力的保護者。

「我們解決了那些保護者，試著取得他的信任，一切都很順利，知道了他們屬於一個叫做‘入門之人’的組織，修行一種叫做「密多羅的禮拜’的密契之術，那可以讓人類的星靈體飛升到諸層天域，看到最偉大的景象，觸摸到不朽的邊緣，並從‘無形之門’後面得到能讓自身質變的知識和相應的能力。

「入門之人」……「無形之門」……盧米安記下了這些內容，繼續問道：

「在‘洛基’復活，給你警示後，你為什麼不趕快逃離特裏爾？」

「我有個朋友」嗓音不帶絲毫感情地回答道：

「那多沒有意思啊，總得弄死幾個追捕者再逃走。」

竟然是這個理由…盧米安還以為有什麼重要的事情讓「我有個朋友」滯留特裏爾：

「那你為什麼不藏到別的地方？

「我有個朋友」平靜無波地說道：

「我想看見追捕者們的絕望和痛苦。」

用生命來尋求樂子啊……盧米安笑了起來：

「你不知道‘塔羅會’的實力嗎？」

「我有個朋友」回想了下道:

「那個用塔羅牌為代號的隱秘組織？他們和你有什麼關系？」

聽到這裏，盧米安哈哈大笑，笑得前俯後仰，異常誇張。
第一百四十五章 動機

誇張的笑聲裏，兩間臥室的房門吱呀一聲打開了。

芙蘭卡和簡娜分別出現在門口，疑惑地望向盧米安。

「有什麼好笑的事情嗎？」芙蘭卡嘟嘟囔囔地走了過去。

怎麼審問個犯人審問出看喜劇表演的反應？

盧米安停止了大笑，揶揄著說道：

「無知會帶來很多危險，傲慢同樣如此，而既無知，又傲慢，則幾乎沒法拯救。」

簡娜見狀，又縮回了臥室，關上了房門。

她知道夏爾和芙蘭卡有些事情是不方便自己了解的。

「怎麼，這家夥既無知又傲慢？」芙蘭卡用右手充當梳子，快速整理了下剛睡醒時的亂糟糟長發。

她坐到安樂椅上，將目光投向了平靜到沒有任何情緒的「我有個朋友」。

盧米安把「我有個朋友」覺得單純逃跑沒有意思，非得找點樂趣，又不知道追捕者和「塔羅會」關系的事情完整講了一遍。

一住://boquge

芙蘭卡聽得竟一時無言。

她都不知道該說這位「愚人節」核心成員很有職業精神，非常堅持自身理念，還是他既傲慢又無知。

過了幾秒，芙蘭卡回頭望了眼客臥的房門:

「簡娜越來越多地參與到我們的事情了，遲早會察覺到我們的真實信仰和背後的隱秘組織.…...

盧米安不甚在意地說道：

「這個簡單，‘愚者’先生是官方承認的正神，你過幾天找機會把簡娜帶到拉維尼碼頭，告訴她我們真實信仰的是誰，在為哪位神靈的眷者做事，問她要不要暗中改信「愚者’先生，不改也沒關系。

「嗯。」芙蘭卡略有些沉重地點了下頭。

盧米安重新望向平靜等待的「我有個朋友」，將話題拉入了正軌：

「你們為什麼要針對奧蘿爾，‘麻瓜’？」

「我有個朋友」像在說一件和自己沒什麼關系的事情：

因為很多研究會成員在誇她，所以我們決定讓她出次糗。」

「這什麼邏輯？」芙蘭卡脫口而出，「別人誇，你們就要捉弄？」

「我有個朋友」輕輕點頭：

「讓許多人心目中的美好形象破碎是惡作劇的精神之一，他們的反應能很好地取悅我們。

芙蘭卡氣得臉都漲紅了，想罵臟話卻恨自己的語言庫不夠豐富。

她深吸了口氣又緩緩吐出道：

所以現在的你還知道什麼是高興和愉悅嗎，還會有這兩種情緒嗎？

盧米安則長長地吐了口氣道：

「然後呢？

「我有個朋友」露出回憶的表情：

「借著‘麻瓜’到我們小組尋求交易的機會，我不定期給了她很多有用的意見，她越來越信任我，甚至會將一些困擾她的事情告訴我這位心理醫生，尋求解決的辦法。

「那段時間，我表現得非常可信，但那只是為搜集足夠的資料，設計一場大的惡作劇做準備，然後，我知道了‘麻瓜’穿越時占據的這具身體屬於一名信仰宿命邪神的小女，而且，她當時還發現父親、母親、哥哥、姐姐和弟弟都有點異常，存在許多深入思索會讓人感覺恐懼的細節，於是，她找了個機會離家出走。

「這和我認識的某個家庭的情況很像，他們也有一名女性成員突然失蹤。

「經過反復的對比，我、‘洛基’和那個家庭都確認‘麻瓜’就是他們失蹤的女性成員，然後，有一天，‘洛基」拿著那個家庭改良過的‘喚魂術’，對我說，想辦法賣給麻瓜’，讓她對自己使用。

「我依靠對麻瓜心理狀態和精神情況的了解，精心設計了一整套說辭，借助她返回故鄉的渴望和四處尋找線索的慣性，讓「瘋女把「喚魂術’賣給了她。

「她果然開始精神分裂，洛希.露易絲.桑鬆在某種意義上又活了過來。

「後續的每一次治療，我都在讓她表面看似好轉，其實問題一次比一次嚴重，有的時候，我還會特意引導洛希那個人格出現，和她聊上幾句，這很有趣。」

盧米安沉默地聽著，沒有憤怒打斷「我有個朋友」講述，倒是芙蘭卡，氣得用連續喝水來平復心情。

這群人怎麼這麼可惡!

完全沒有把別人當成真的人來對待!

等到「我有個朋友」講完，盧米安開口問道：

「喚魂術’來自洛希.露易絲.桑鬆的家庭？」

「對。」「我有個朋友」的狀態和無風的湖面一樣，「他們將恩賜來的知識與某位巫師’發明的‘喚魂術’結合，有了‘麻瓜’買到的那個‘喚魂術’，具體有什麼特殊，我不清楚，我不是巫術研究者。」

恩賜來的知識……盧米安將「舞蹈家」、「托缽僧侶」和「受契之人」自帶的知識在腦海裏快速過了一遍，沒發現有可以和「喚魂術」結合的內容。

他合理懷疑是宿命途徑更高序列附帶的知識或者那位以宿命為名的邪神特意恩賜的。

盧米安想了幾秒，語速緩慢地問道：

「洛希.露易絲.桑鬆的家庭知道‘麻瓜’的存在和狀態，甚至掌握了她現實的身份和居住的地點？」

「我有個朋友」點了下頭:

「前面部分是我告訴他們的，後面是洛希自己說的，他們後來還繞開我和‘洛基’，直接建立了聯系。」

科爾杜村宿命信仰的傳播、各種資源的獲得都有那個「罪人」組織的身影啊…….也是，本堂神甫離開科爾杜村後立刻就能加入他們，成為所謂的大主教，這間接證明了這點…….盧米安情緒低沉但頭腦非常清晰。

他雙手不自覺握起，看著「我有個朋友」道:

「那個家庭的成員分別叫什麼，住在哪裏，是否為某個隱秘組織或者邪神教派的成員？

「我有個朋友」搖了搖頭:

「我住進瘋人院後，就和他們失去了聯系，這段時間，我試過去找他們，發現他們已經搬離了住處，似乎也沒再用原本的身份，好像在躲避著什麼。

「洛希的父親叫瓦贊，母親叫康斯塔絲，哥哥叫布利斯，姐姐叫安妮特，弟弟叫阿蒂爾，都是桑鬆家族一個支系的成員，現在用什麼名字我不知道。

「瓦贊是一名商人，曾經接近破產，但後來加入了那個名為‘罪人’的隱秘組織，奇跡般擺脫了困境，重新取得了成功，他有很多產業，最出名的是兼具酒店、餐廳等功能的瓦贊咖啡館，來往的都是上流社會人士，但在他們搬走之前，這些產業都被賣掉了。

盧米安又仔細問了問「罪人」組織的情況和那個家庭每位成員的外形特征、步伐步態、舉止習慣。

掌握好這些信息，他才若有所思地說道：

「你知道科爾杜村那場災難裏，‘罪人’組織的半神或者較高序列的非凡者扮演了什麼角色嗎？

「我有個朋友」回答道:

「我住進瘋人院前不久，瓦贊告訴我，他們對此很意外，這比他們約定好的時間節點提前了不少，以至於他們沒有一個趕到現場。

「那似乎是某些人太過心急獲得恩賜造成的，那次失敗帶來的事故還導致他們失去了大量線索，否則你早就被他們找到了。」

隱藏在科爾杜村暗處和我周圍的「受難者」不是「罪人」組織那位半神？那和忒爾彌波洛斯配合乾擾我命運的是誰？盧米安皺了下眉頭道:

「洛希沒有把提前舉行儀式的事情告訴‘罪人’組織，告訴她的父母兄弟？」

「沒有。」「我有個朋友」平鋪直述地說道，「他們猜測她想減少獲取恩賜的人，讓恩賜的力量更加集中。」

盧米安陷入了沉默，覺得這事透著點怪異。

是那蜥蜴狀小精靈做的嗎？

它一邊阻止奧蘿爾向「海拉」女士求助，一邊不讓洛希.露易絲、桑鬆與「罪人」組織聯系？

盧米安就這個細節反復問了幾遍，未獲得更多的信息。

他怕「吐真劑」的效果過去，抓緊時間改變了話題;

「你們信仰的那位神靈讓你們在特裏爾做什麼？」

「我有個朋友」空洞洞的眼眸對著沙發區域道:

「偶爾會給我們一些啟示，讓我們自己解讀。

「如果能正確理解，完成了相應的事情，會有一些意想不到的收獲。

「除了啟示，他幾乎不給我們神諭，我們只有布置儀式，才能向池祈求，而這每周不能超過一次。」

「福生玄黃天尊」和「愚者」先生的狀態很接近啊……盧米安本想追問「福生玄黃天尊」

福生幺黃天尊」和

先生的狀態很接近啊

給過哪些啟示，但又擔心涉及這種存在的話題會帶來危險。

...戶米安本想逅問

福生幺黃天尊

經過短暫的斟酌和推敲，他決定從另一個角度切入，間接打聽:

「人血面包的流言是你製造的嗎？

「是的。」「我有個朋友」沒有否認。

盧米安繼續問道：

「曼德拉草可以治病的流言呢？」

「我有個朋友」平靜說道:

「也是我弄出來的。

「那是天尊給的啟示，然後我才發現可以這麼玩，過了一段時間就散布起人血面包的流言。」

曼德拉草的流言是「福生玄黃天尊」給的啟示？那用它壓製靈性潮湧狀態會不會有什麼隱患？盧米安考慮起要不要提醒那個有點天真的吸血鬼拉諾.布魯赫。

他又繞著圈子問了問「福生玄黃天尊」別的啟示，沒得到太有用的情報，只好進入最後一個話題:

「講一講「瘋女、‘鹹蛋超人’、‘西索’、‘洛基」和‘吟遊詩人’的情況。」

第一百四十六章 火刑

「我有個朋友」嗓音平緩地說道:

「瘋女應該是一名旅行家’，我不知道她固定住在哪裏.….

「鹹蛋超人之前是‘太陽’途徑的序列6公證人’，現在我不清楚，他最近沒來過特裏爾，我也沒離開過瘋人院，只是每次聚會的時候聊上幾句…...

「洛基’是‘占卜家途徑的序列5秘偶大師’，但我懷疑他比我們更得到天尊的重視，能動用許多我們不知道的資源，他甚至有一座不知藏在哪裏的神秘古堡第蘭……..

已經很久沒在現實裏見過面了…….那本《羅塞爾大帝秘錄》確實是他寫的，托名出版……..

「吟遊詩人’是偷盜者’途徑的序列6盜火人’，當然，我不確定他現在的情況，我們「我和‘西索’不熟，他沒參加過在北大陸的任何一次現實聚會，在我看來，他很危險，僅次於‘洛基’，和‘瘋女差不多…....

「如果我不是瘋了一段時間，現在應該也序列5了.….

第蘭古堡…盧米安記起「海拉」女士對「洛基」夢境的描述，懷疑那座不知藏在哪裏的神秘古堡就是「洛基」復活的地方。

「吟遊詩人」屬於「偷盜者」途徑的非凡者是他之前沒有料到的，他還以為那綽號來源於「水手」途徑的「海洋歌者」或者「黑夜」途徑的「午夜詩人」，但想想也正常，在鄉野故事裏，吟遊詩人往往都會兼職小偷。

這也證實了「福生玄黃天尊」對「占卜家」、「學徒」和「偷盜者」途徑能施加不小的影響，六名核心成員裏就有一半屬於這三條途徑。

等到「我有個朋友」講完，芙蘭卡頗為關切地追問道：

一住://boquge

研究會裏還有哪些成員是你們的同夥？

「我有個朋友」泛不起隱瞞的欲望，「心平氣和」地回答道：

「我知道的有‘小矮星…...

「‘小矮星’？」芙蘭卡愕然脫口，「我以為他取這個綽號是在自嘲身高，結果，他是在自嘲身份？

「我有個朋友」輕輕點頭：

「在找到組織，加入研究會前，他其實就已經和‘洛基’認識，你們都知道的，‘洛基可以借助天尊的力量感應到一定範圍內的穿越者，而‘小矮星’也在特裏爾大了

「他是先成為‘洛基’的手下，然後才進入研究會的，被安排在了別的小組，他居然給自己取了‘小矮星’這麼一個綽號，理由是秉承惡作劇的精神，把真實情況赤株保地展現出來，嘲諷和愚弄缺乏敏銳度的所有研究會成員，但實際上，我知道，他在猶豫，他在內疚，他充滿掙紮，希望用這種方式提醒別的研究會成員自己有問題。

「我打算的是，有機會告訴他，從來不歧視他身高對他很溫柔很親切的‘麻瓜’就是被我們這群人害到出問題的，他也算是間接的幫手，到時候，他崩潰和痛苦的表情一定很好看。

「！」芙蘭卡罵出了聲音。

雖然「我有個朋友」被切除了腦額葉，整個人變得非常平靜，說話的語氣裏不再帶有任何的嘲諷，但平鋪直述出來的想法還是充滿了惡劣，讓芙蘭卡完全控製不住自己的情緒。

「還有呢？」盧米安幫她問道。

我有個朋友」又連續報了五個綽號，未了道:

「這是我知道的幾個，至於‘洛基’他們悄然發展，沒告訴我的，我就不清楚了。」

「還不少啊……」芙蘭卡又痛恨又沮喪。

盧米安側頭看了她一眼道：

「這些情報告訴海拉’女士就行了，怎麼處理是他們幾個會長、副會長的事情，你不需要為難和猶豫，只用享受成果，奧蘿爾，呃，你家鄉不是有句話嗎，不看到羊羔被殺，不親自烹飪，就能毫無心理障礙地享受美味的羔羊肉，否則難免仁慈，心軟.糾結痛苦。」

芙蘭卡吐了口氣，嘟囔著說道：

「你姐姐改編名人名言也改編得太離譜了吧……...

她重新振作精神，望向「我有個朋友」:

「你們是因為信仰天尊才到處宣揚末日即將來臨，趕緊追逐快樂，從而毫無心理障礙地做各種壞事，還是確定了末日即將來臨，人類無法反抗，才絕望地信仰了天尊？」

「我有個朋友」回答道:

都有，有的是嘗試復刻穿越前的行為，直接得到了天尊的注視，有的是遭遇災難，初步接觸到末日的事情，精神崩潰後才信仰了天尊。」

說到這裏，「我有個朋友」空洞洞的眼窩轉向了剛才提問的芙蘭卡：

「後來，天尊還給了我們一些啟示，讓我們猜到了部分真相，那包括.…..

不知為什麼，盧米安忽然有了強烈的危險預感，直接打斷了「我有個朋友」的陳述：

「不用講了！

「我有個朋友」立刻閉上了嘴巴。

「為什麼不能講？」芙蘭卡正心癢癢地等著答案，誰知沒了下文。

盧米安記起了和末日相關的「屏障」等概念，正色說道:

「你現在還不適合了解末日的真相，那些知識很可能讓你當場失控或是遭受致命的汙染，等你成了半神再打聽吧。」

「好吧。」芙蘭卡望了盧米安一眼，嘀嘀咕咕地說道，「你怎麼表現得像是知道真相一樣.…..」

憑什麼他可以，我不可以？

「我也只了解一點。」盧米安坦然回答道，「而那也確實給我帶來了危險，幸虧有‘愚者’先生的封印。

此時，隨著「吐真劑」效果的退去，「我有個朋友」又歸於不變的平靜，連回答問題的欲望都消失了。

芙蘭卡凝視了這位被切除腦額葉的「心理醫生」幾秒，嘆息著說道：

「有的時候，我們還是太天真了，可能都抱著把自己當成主角的想法。」

盧米安知道這裏的「我們」指的是「卷毛狒狒研究會」的成員們。

芙蘭卡收回目光，轉而對盧米安道：

「昨晚給綿羊動手術的時候，我把‘我有個朋友’和他那個替身的病房都搜查了一遍，在後者那裏發現了一些紙張，上面寫的內容我沒細看，感覺有點晦澀難懂。」

她一邊說，一邊起身，返回房間，拿出了薄薄一疊紙張。

盧米安接過翻了翻，很快皺起了眉頭:

「密多羅的禮拜.…....

「這是什麼？」芙蘭卡剛才沒聽到審問的前半段。

盧米安簡單講了講，末了道:

「這應該是穿越‘無形之門’，和某位邪神密切契合，獲得知識和經驗的法術，就連普通人在接受正確的指導後，應該都能學會。

「我就說讀起來怎麼感覺很邪門，什麼諸層天域，什麼無形之門，什麼偉大的景象、不朽的邊緣，一聽就很危險！」芙蘭卡由衷感嘆道

盧米安收起了「密多羅的禮拜」這個密契之術，雖然他不會使用，也沒必要使用，但相應的知識還是可以掌握的，這有助於對付依靠「密多羅的禮拜」獲得知識和力量的邪神信徒們。

他隨即對芙蘭卡道：

「你把剛才那些情報給「海拉’女士，我去處理‘我有個朋友’。」

「嗯。」芙蘭卡輕輕點頭，看著盧米安戴上「謊言」耳夾，走到靠背椅前，抓住那個平靜男子的肩膀，瞬間消失不見。

監獄區，魯瓦綜合行刑場。

此時還未到早上七點，這裏沒有一道人影存在，濕漉漉的，仿佛與世隔絕。

盧米安帶著「我有個朋友」從虛空裏走了出來，把這位「愚人節」核心成員綁在了火刑架上。

然後，他退出很長一段距離，半蹲下去，將雙手按在了地面。

兩道赤紅色的火舌沿著雜草叢生的夯土地面，飛快躥向了「我有個朋友」的身體。

它們越變越大，最終化成巨蛇，將「我有個朋友」徹底吞沒。

盧米安站了起來，邊用雙腳維持著火焰的輸送，邊沉默地看著平靜的「心理醫生」應激凸顯出灰白色的「龍鱗」。

他的身體下意識般做起掙紮，但又不是那麼強烈，他的各種非凡能力揮灑向了四周，但又沒能影響到範圍外的盧米安。

盧米安凝聚出一根危險的火焰長槍，將它投了出去，於「我有個朋友」的胸腹間燒融刺穿出一道裂口。

還未燒掉別處「龍鱗」的赤紅火焰隨之奔到這裏，湧入了「我有個朋友」體內。

看著這位「愚人節」的核心成員真正開始燃燒，身體本能地發出痛苦的聲音，盧米安腦海思緒紛呈，將昨晚的戰鬥和今天的審問飛快回想了一遍。

他從中提煉出了很多經驗，但還形不成扮演守則：

「火焰不只是殺傷，還是威懾，恐嚇和信號.….

「縱火家’有必要將自己的火焰和陷阱結合在一起....

熊熊火焰劇烈燒灼「我有個朋友」的同時，盧米安的心裏也仿佛有一把火焰在燃燒。

那是憤怒，那是痛快，那是宣泄。

這一刻，盧米安的「縱火家」魔藥又消化了一些，就和昨晚那場戰鬥後的情況一樣。

不知過了多久，無人的行刑場內，高高的火刑架上，「我有個朋友」停止了掙紮，失去了呼吸，身體焦黑開裂。
第一百四十七章 悠閑的一周

下著細雨的濕濾行刑場內，盧米安看著赤紅的火焰在眼前逐漸變小，看著那具屍體內有一點點透明無色的黏液滲出，它們圍繞著渾身焦黑開裂的「我有個朋友」，試圖從空蕩蕩的眼窩內鉆入腦袋，和某種器官結合在一起。

一只只赤紅的火鴉於盧米安身周凝聚而出，首尾相接地搶在那些黏液之前，爭先恐後地通過了殘留血色的眼眸。

轟隆隆!

「我有個朋友」的腦袋從內到外爆開，炸得四分五裂，灰白色的膠質灑得到處都是。

那些透明無色的黏液失去了結合物，只能自行凝聚，最終形成了一團粘稠的膠質。

那膠質啪地落到火刑架下，遠遠望去，就像一面形體無法固定的、能映照出周圍所有事物的鏡子。

盧米安走了過去，於灼熱的空氣裏和流逸的火焰中，俯身撿起了這團應該是「催眠師」非凡特性的無色膠質。

他凝視而去，發現膠質的深處有一個個很小的透明氣泡，它們從不同角度反射著陽光，呈現出不同的顏色。

收起這團非凡特性，盧米安轉過身體，離開了火刑架。

他的背後，殘餘的火焰還在燃燒，還在不斷撕扯著那具焦黑的屍體。

光芒變幻間，盧米安的身影消失在了魯瓦綜合行刑場。

市場區，白外套街3號，601公寓內。

借助「謊言」耳夾變回原本模樣的盧米安揉了揉額角，對芙蘭卡道:「已經處理好了，很符合他這種人的火刑。

「可惜，他信仰天尊，哪怕什麼都不做，也是一個隱患，是暗藏的炸藥包，要不然我會讓他以腦額葉被切除，雙眼瞎掉的狀態一直活下去。」

「這樣挺好的。」芙蘭卡舒了口氣。

她其實有一些遺憾，如果不是「我有個朋友」曾經瘋過，又信仰疑似造成他們這群人穿越的「福生玄黃天尊」，她真想通他的靈，把「觀眾」途徑序列9到序列6甚至序」

藥配方問出來，但反復權衡後，她放棄了這個危險的打算。

盧米安望了客臥敞開的房門一眼:「簡娜呢？

「去老鴿籠了。」芙蘭卡嘲笑起盧米安，「在消化魔藥這件事情上，她可比你用心多了。」

盧米安若有所思地回應道：「在宣泄出內心的火焰，並用火焰實際戰鬥和完成處刑後，我的‘縱火家’魔藥也消化了不少，按照這個進度，如果能總結出新的扮演守則，再有兩個月應該就可以徹底消化了。」

他沒繼續這個話題，轉而說道：「我有個朋友’的非凡特性我打算上交給魔術師’女士，這次要是沒有她和‘塔羅會’幫助，我們要麼找不到目標，要麼會在第一次襲擊裏直接失控。」

「沒問題。」芙蘭卡一點也不介意，「這種邪神信徒的非凡特性，沒經過高位者的處理，我可不敢拿在手裏。你也別想著欠我什麼，對付‘我有個朋友’同樣是‘卷毛狒狒研究會’的需求。

盧米安沒再客氣，看到芙蘭卡返回臥室，換上了點綴著蕾絲花朵的白色襯衫和修身的米黃長褲，一副準備外出的模樣。

「你去哪？」他隨口問道。

芙蘭卡沒好氣地回答道：「這段時間每天都在忙你弄出來的各種事情，我都沒空去歡愉，現在好不容易結束了，總得享受享受吧？我勸你這幾天也安分一點！」

盧米安好笑地看著這位「歡愉魔女」穿好靴子，開門而出。

哐當的關門聲裏，本打算回金雞旅館給「魔術師」女士寫信的他乾脆當場找出紙筆，就著餐桌，將「我有個朋友」交代的那些情況全部寫了下來。

然後，他整整齊齊地折好紙張，將來自「我有個朋友」的「催眠師」非凡特性壓在了上面。

隨著「玩偶」信使被召喚出來，盧米安耐心做起等待。

沒多久，「玩偶」信使帶回了那團透明的膠質和疊成方型的紙張。

魔術師」女士在回信裏寫道:「這是塔羅會’的公共任務，沒必要給我們報酬，你自己拿著吧，我已經清除掉能夠清除的那部分汙染。

「剩餘五名‘愚人節’成員的下落，我們會發動各種資源去尋找，但目前都缺乏有效的切入點，情報上提到的幾個惡作劇過去太久了。」

盧米安沉默地看完，任由赤紅的火焰吞噬起手中的紙張。

他很想直接「傳送」到費內波特的加亞省和南大陸的西拜朗這兩個地方，親自尋找「吟遊詩人」等有問題的「愚人節」小組成員，但他也知道，這根本沒什麼作用，沒有足夠情報或線索的前提下，那不亞於在大海裏撈出一根掉落的銀針。

總不能每次都期望那位吃冰淇淋的小男孩給予好運吧？

只能等到「塔羅會」找出有效線索再去……現在能追查的就是《羅塞爾大帝秘錄》這本地下 書籍的出版商，如果他們見過「吟遊詩人」這個真正的作者就好了……盧米安一時有點失落又有點放鬆。

那份「催眠師」的非凡特性他打算慢慢來，邊尋找合適的工匠，邊等著安東尼.瑞德調查清楚腓力將軍遺孀的事情。

那位「心理醫生」如果能有所收獲，最終治好了自己的心理問題，那盧米安不介意把「催眠師」非凡特性賣給他，換來的錢和芙蘭卡平分。

要是在此之前，找到了合適的工匠，盧米安會把製成的神奇物品定性為公共事物，芙蘭卡和簡娜他們都能隨意取用。

將「催眠師」非凡特性放入衣物暗袋後，盧米安吐了口氣，後靠住餐椅的背部。

這個時候，他才聽到肚子的咕嚕聲，感覺到熟悉的饑餓。

從早上六點醒來，他就一直忙著審問、處刑和寫信，完全忘記了還需要早餐這件事情。

「真是的，把我一個人留在這裏，好像這是我家一樣……」盧米安咕噥著起身，走入公寓的廚房，打算看看有沒有吃的，隨意對付一下。

目光一掃間，他看見了幾個土豆。

盧米安怔了幾秒，挽起襯衫的袖子，穿上掛在旁邊的圍裙，熟練地給土豆削皮，清洗，將它們弄成了細絲。

接著，他按照流程，點火、熱鍋、倒油、炒香、放入切好的土豆絲不斷翻炒、加入相應的調味品起鍋。

完成這麼一道菜後，盧米安又烤了兩片吐司，倒了杯牛奶。

他坐到餐桌旁，將土豆絲夾在兩片吐司間，慢慢啃咬起來，時不時喝口牛奶。

窗外，細雨消散，陽光正明。

接下來的一周，盧米安沒再忙碌，安心地等待著最近兩場戰鬥遺留的精神創傷恢復，並尋找著各種機會扮演「縱火家」，緩慢地消化著魔藥。

這個過程中，他還抽空去向K先生匯報了最近的工作情況和新發現的邪神組織。

微風舞廳的薩瓦黨成員都很驚訝，頭兒竟然連續五六天出現，每次都待了很長的時間，和之前根本找不到人相比，敬業得就像是換了個假貨。

查理同樣吃驚，夏爾竟然每天晚上都到地下室酒吧喝酒，捉弄這個，嘲笑那個，而他本人毫無疑問是最大的受害者。

就在芙蘭卡歡愉到有點空虛，想再去一次夏約鎮的紅房子咖啡館，暗示布朗絲.索倫不要忘記審查自己時，「海拉」那個純銀打造般的骷髏腦袋將舉行特別聚會的通知分別送到了白外套街3號601公寓和盧米安在白外套街的那個廢棄安全屋。

盧米安有一段時間沒去那個安全屋了，要不是芙蘭卡收到信後，特意詢問了他一句，他都不知道有信的事情。

「卷毛狒狒研究會」的很多成員都是這樣，會固定有一個收發信件的地方，但本人並不住在那裏，只是定期去看一看，以免被「海拉」直接找到。

在這種細節上，他們還是有一定安全意識的。

盧米安來到白外套街那個廢棄安全屋，展開信紙，看見上面寫道：

「麻瓜’:

「今晚十點，有一次特別聚會，我們需要商量一件很重要的、關系到大家安危的事情。

夜裏，差三分鐘到十點的時候，盧米安在夜鶯街的安全屋內誦念起那段蘊藏隱秘力量的咒文。

他隨即感覺到自己進入了類似沉睡的狀態，留下了自己身體正被橡皮擦抹掉的印象。

不知過了多久，他霍然恢復清醒，又一次來到了那座被迷霧城鎮包圍的古老宮殿內。

此時，已有上百名「卷毛狒狒研究會」成員抵達，而一道接一道的身影還在飛快勾穿過大型化裝舞會般的現場，用「謊言」變成奧蘿爾模樣且套著巫師黑袍、戴著半臉面具的盧米安來到了「學院」小組。

他一眼望去，沒有看見那位綽號「小矮星」的成員。

戴著黑色蝴蝶面具，穿著打領結襯衫和深色長外套的「教授」正站在一名個子中等、身材偏瘦、頭上套著一個棕黃色牛皮紙文件袋的男子身旁。

那是她的丈夫「副教授」。

教授」看向盧米安，好奇地出聲詢問:

「你知道出了什麼事情嗎，為什麼要舉行一次特別聚會？」

扮演著「麻瓜」奧蘿爾的盧米安嘴角微翹，嘆息著道:「因為出了叛徒。

「叛徒……」「教授」等「學院」小組的成員重復起這個詞語。

這時，套著樸素長袍戴著兜帽、形如半巨人的會長「甘道夫」和做黑寡婦打扮遮著面紗的副會長「海拉」同時走到了古老宮殿深處那張巨大石椅前。
第一百四十八章 審查委員會

因為在通知裏已經明確這是一次特別聚會，所以絕大部分「卷毛狒狒研究會」的成員都沒有分組交流，只是站到了習慣的位置，將目光投注於那張巨大的斑駁石椅。

距離約定時間過去十分鐘後，套著亞麻長袍的會長「甘道夫」左右看了一眼，嗓音洪亮地說道:

「各位，這次召集大家，是有件非常重要的事情告訴你們。

「我們之中出了一批叛徒！」

一批叛徒……「教授」等「學院」小組的成員雖然已經得到盧米安的提示，但沒想到問題比預想得更加嚴重。

不是一名叛徒，是一批!

破敗古老的宮殿內一陣嘩然，部分「卷毛狒狒研究會」成員明顯不信，部分則瞬間警惕，懷疑這懷疑那，還有部分認為問題可能存在，但沒有「甘道夫」說得那麼誇張。

他們低聲交談，激情討論間，臉罩黑色面紗的「海拉」嗓音清冷地說道：「我們先請一位受害者講講她的遭遇。」

這位女士的聲音不大，但卻像是安寧黑夜裏的唯一動靜，清晰地傳入了每一位「卷毛狒狒研究會」成員的耳中。

她隨即將目光投向了「學院」小組所在的那片區域。

盧米安領會了「海拉」的意圖，沒有任何畏懼和擔憂地走上臺階，來到那張斑駁古老的巨大石椅旁。

他模擬了下奧蘿爾如果知道自己被害真相會有的情緒反應，嗓音略顯道:

「去年四月一日，我從「愚人節’小組的‘瘋女’那裏買到了一個名為‘喚魂術’的法術..

無需使用「擴音術」，盧米安模仿出的奧蘿爾聲音就借助彌漫於「夜之國」的隱秘力量，準確地讓在場每一個人都清楚聽到，沒有絲毫的外泄。

很顯然，這是「海拉」提供的幫助，畢竟盧米安本身不是真正的「巫師」，沒法使用那些輔助性的法術。

聽到這裏，「卷毛狒狒研究會」的絕大部分成員齊刷刷將目光投向了「愚人節」小組所在的宮殿裂口處，發現不僅「瘋女」沒來，還有大量成員未出現。

他們隱約猜到了叛徒們指的是哪個群體，曾經被「愚人節」小組捉弄過的那部分成員不可遏製地閃過了欣喜之情。

盧米安繼續著陳述，他沒立刻講「洛基」和「我有個朋友」的「供詞」，先是從奧蘿爾的角度還原起當初的心情：

對「我有個朋友」的信任；對故鄉的渴望；對線索的執著；對「瘋女」說辭的心動；使用「喚魂術」後發現找回來的殘魂與本身記憶結合，分裂出一個人格後的惶恐和不安；尋求「我有個朋友」治療，一次次好轉，又一次次惡化的無助和恐懼……..

盧米安越說越是難以平靜，逐漸激動起來，甚至有點哽咽。

這一方面來源於他自身的懊惱，他竟然沒有提前發現奧蘿爾的狀態不對和情緒異常——與最親近之人待在一起時太過放鬆造成了他對細小變化的忽略，等到真正察覺，問題已經很嚴重了。

另一方面，隨著回憶和模擬，奧蘿爾的靈魂碎片似乎變得活躍，上浮到」到印邊緣，讓他的精神受到了一定程度的影響。

講述的尾聲，盧米安做起了深呼吸：「我差點因此死亡，幸運的是，最後關頭得到幫助，封印了分裂的人格，這也就是我有近半年沒有參加聚會的原因。

「初步恢復後，我寫信給‘海拉’女士，講述了我的遭遇，我們開始暗中調查洛基、‘我有個朋友’和‘瘋女’。」

「海拉」接過了話題：「到目前為止，‘洛基’暴露出了足夠的問題，遭受我們重創，而‘我有個朋友被麻瓜他們抓住，問出了不少情報。」

見許多「卷毛狒狒研究會」的成員本能感覺到畏懼，表現出了對自身安全的擔憂，

「海拉」講起了「洛基」對「麻瓜」遭遇的嘲笑和「我有個朋友」的精心布置。

這聽得絕大部分研究會成員異常憤怒，開始理解「麻瓜」和「海拉」的所作所為。

「海拉」環顧了一圈又道：

「被他們謀害的不止‘麻瓜’一個人，還有之前死去和失蹤的多位成員。

「現在，我們請幾位證人上來。

「黑土」等「愚人節」小組成員依次上臺，講述起自身知曉的部分，這讓「卷毛狒狒研究會」的成員們背脊發涼，汗毛聳立，滿是後怕之情。

如果不是「麻瓜」僥幸活了下來，揭穿了那群人的真面目，在場不知還有多少人會遭受他們的謀害!

等到證人們說完，會長「甘道夫」展示起包括日記、物品等在內的證據，末了道：

「根據‘我有個朋友’的供述，我們清除了潛藏在其他小組的‘洛基’同夥，其中，‘小矮星’是自殺的，他覺得對不起大家，哎，他是一個好人，但缺乏決心和勇氣，他要是早點找到我和‘海拉’，用更好的方式暗示我們，很多事情應該就不會發生，他也不至於這麼內疚。」

一聲聲嘆息裏，「甘道夫」洪亮的嗓音又大了少許：

「各位，我們只是清除了「我有個朋友’知道的那些同夥，各個小組裏也許還有僅限於‘洛基’掌握的內奸，我提議，我們建立一個‘審查委員會’，由我、‘海拉’和已經通過互相審查的另外三名同伴組成，任務是確認剩下的每一名成員是否有問題，排除掉藏在內部的隱患，並針對‘洛基’和他的同夥們采取行動。」

處在後怕和憤怒狀態的「卷毛狒狒研究會」成員們猶豫了，他們擔心這會導致自身的秘密和現實的情況暴露在「審查委員會」面前。

如果這五位裏藏著野心家，完全可以借助這些信息脅迫和控製對應的成員幫自己做事，給大家帶來比「洛基」團夥更嚴重的威脅。

「甘道夫」靜靜看著，等他們討論了一陣後才道：

「放心，我們的審查不會涉及你們的個人秘密和現實身份，主要的流程是‘審查委員會’設計一份嚴密的、能保證研究會成員不會謀害彼此的契約，然後每個人都簽署，由‘阿波羅’公證，至於你們信仰哪位神靈，現實是什麼職業，有什麼秘密，我們並不關心，只要沒遭遇汙染，成為隱形炸彈就可以了，這個限製也會在契約裏體現。」

「阿波羅」是五位副會長之一，他原本的綽號不叫這個，但後來有一天，他突然走到巨大石椅前，告知所有成員自己改了綽號。

他已經通過了「甘道夫」和「海拉」的審查。

比起從身體到靈魂的細節審查，只是簽訂一份有約束力的契約來保證彼此的安全明顯更得到「卷毛狒狒研究會」成員們的認可。

經過舉手表決，「審查委員會」以近乎全票的方式正式成立。

這個委員會共有五名成員，分別是會長「甘道夫」、副會長「海拉」、副會長「阿波羅和「聖殿」小組成員「袖劍」、「學院」小組成員「校長」。

「海拉」本來想讓「麻瓜」也成為「審查委員會」的一員，但盧米安覺得自己始終是一個假冒者，做審查其他成員的人不太合適，拒絕了她的提議。

投票通過時，盧米安聽到站在旁邊的「袖劍」芙蘭卡小聲咕噥道：

「人類啊，果然還是一樣，想開窗肯定一堆人反對，但要是你說你想把屋頂砸了，他們就會同意你開窗了。

見「麻瓜」望了過來，「袖劍」芙蘭卡又嘀咕道：

「這句話不是我說的。」

接下來，大家分組討論起契約的條款，務求沒有過分的內容又能保證叛徒和有危害的行為能被及時揪出來，不存在漏洞。

盧米安走下臺階時，看見「袖劍」芙蘭卡在和一名戴著獅子頭套，身材頗為高大的男子交流。

他剛剛靠近，那男子就側頭望向「她」，笑著說道:

‘麻瓜，你也在市場區啊？」

「007，你為什麼這麼說？」「袖劍」芙蘭卡故意這麼一問。

那位在特裏爾某個官方勢力工作的「007」啊……盧米安點了下頭，勾起嘴角道:「在市場區活動不代表住在市場區。

「也是。」「007」轉頭望向「袖劍」，略帶嘲笑和調侃地說道，「你都告訴過我那晚的恐怖氣息你知道大概的情況，而今天又講了‘洛基’等人的背叛，我要是猜不到那是‘海拉’女士、你、‘麻瓜這些人在市場區對付‘洛基和‘我有個朋友’才奇怪了，而且，我聽說那段時間第八局失蹤了一個‘秘偶大師’，符合‘洛基’表現出來的途徑。」

說到這裏，「007」疑惑的目光掃過了「袖劍」和「麻瓜」:

「你們之中沒有「獵人’途徑的非凡者啊。」

上面的人都懷疑那恐怖氣息是「獵人」途徑高位者散發的。

「那種恐怖的氣息是我們自己能製造的嗎？肯定是外源性的啊！」芙蘭卡說的都是真話，但在刻意誤導對方往符咒、封印物等方面想。

「007」緩慢點頭的同時，盧米安看著他道:

第八局對失蹤的「秘偶大師’有什麼說法，覺得他是因為什麼失蹤的？

第一百四十九章 肅清

戴著獅子頭套的「007」想了下道：

「我只是聽到一些流言，說那個「秘偶大師’是帶著某些機密資料失蹤的。」

「沒有的事。」既然已經被「007」猜到那晚事情的真相是他們兩人和「海拉」聯手對付「洛基」，芙蘭卡也就不再偽裝，直接反駁起流言。

「洛基」身上什麼資料都沒有!

「007」沒有和她爭執，自顧自補充起流言的內容：

「而那些機密資料好像涉及一個隱秘組織遺留的寶藏。」

遺留的寶藏……盧米安和芙蘭卡同時想起了「我有個朋友」說的第蘭古堡。

這座神秘的城堡不知藏在哪裏，而「洛基」夢中的主場景就是一座高聳陰森的古堡。

「007」繼續說道：

「也有第八局的成員懷疑那晚出現的恐怖氣息和失蹤的「秘偶大師’有關，一位叫做安托萬的情報主管反復詢問過相應的細節。」

安托萬……他覺得「洛基」不會自行失蹤，必然是遭遇了什麼意外？盧米安記下了這個名字。

講完流言，「007」看了「麻瓜」一眼，半開玩笑地說道：

「你最好不要住到市場區，「袖劍’把那裏弄得一片混亂，非常危險。」

「誰說的？治安明明變好了！」芙蘭卡理直氣壯地反駁。

自從她和盧米安把毒刺幫的頭目們一鍋端掉，整個市場區就呈現薩瓦黨一家獨大的情況，黑幫火並和槍擊殺人等惡劣事件發生的頻率直線下降，治安狀態顯著好轉。

「007」嘆了口氣道:

「那是表面上，涉及超凡力量的事情比以往更多了。

「哎，不知道我什麼時候才能休一個長假。

扮演著「麻瓜」的盧米安和「007」又閑聊了幾句後，走回了「學院」小組。

戴著黑色蝴蝶面具的「教授」靠近他，低聲感嘆道：

「我之前還以為你是因為隱匿賢者’的耳語，才出現問題，休養了一段的時間，誰知道是‘洛基那夥人乾的。」

她順勢罵了「洛基」他們幾句後，確認般詢問起「麻瓜」:

「你有沒有注意到最近幾個月以來，‘隱匿賢者’的耳語有了一些讓人不安的變化？」

奧蘿爾的巫術筆記上沒有這方面的記錄……盧米安斟酌了幾秒，苦澀笑道:「沒有發現。

「你也知道的，今年前面幾個月，我被那個‘喚魂術’影響，精神狀態很不正常，而最近這段時間，我封印了部分人格，身上的問題還沒得到徹底的解決，哎，我本來早就消化完‘巫師’魔藥，準備搜集材料晉升的，但現在一直不敢。」

「教授」表示理解，特意叮囑道:

「你確實該這麼謹慎，在治好精神問題，恢復正常狀態前，不要考慮服食魔藥。」

說到這裏，她的嗓音又低了一點:

「我發現隱匿賢者’的耳語裏出現了更多的活知識，就是那種會追逐你，一定要進入你腦海的知識，這讓我們這些「窺秘人’途徑的非凡者晉升比以往更危險了。」

主動追逐目標的知識變多了……「隱匿賢者」的狀態發生了變化？盧米安聽姐姐奧蘿爾提過「知識逐人」的事情，沒有表現出茫然和懵懂。

他凝重點頭道：

「我會小心的。

「教授」沒再強調，繼續和「副教授」等「學院」小組成員討論起契約的詳細條款，「麻瓜」盧米安也參與了進去。

用了大半個小時，各個小組匯總了成員們的意見，分別寫在紙上，交給了「審查委員會」。

經過「甘道夫」、「海拉」等人的整合、取舍、說明和所有「卷毛狒狒研究會」成員的集體討論，契約的條款艱難地確定了下來。

不知是不是大家都默認能進入「夜之國」，參加聚會的全是穿越者，竟沒有一條規定要求「卷毛狒狒研究會」的成員必須是同類人，必須來自同一個世界，「海拉」知道有這方面的問題，但刻意沒提，這樣一來，盧米安完全符合條件，並且願意遵守契約的限定，不暗自調查研究會成員的現實情況，不故意坑害彼此。

這裏面有一定的例外情況，那就是契約賦予「審查委員會」調查嫌疑成員的權利，不能私自審判，做出裁決，必須召集特別聚會，將情況告知所有成員，由大家投票表決是否有罪，給出懲罰的的大概範圍。

目前被追捕的「洛基」等人不在被保護的行列，不管是誰，都能對他們處刑。

等到契約獲得通過，站在盧米安身旁的「袖劍」芙蘭卡舒了口氣，由衷感嘆道：

「等大家都簽完契約，研究會才真正像一個隱秘組織。

「之前太鬆散了，太鬆散了，很多事情全憑自覺。」

只露出奧蘿爾下半張臉的盧米安笑了笑道：

「畢竟你們之前聚在一起又不是想做什麼大事，也沒有嚴格的上下級關系，肯定是怎麼自由怎麼來。」

一個鬆散的組織只有經歷過風雨的打擊才能逐漸成熟。

等待副會長「阿波羅」弄出超大型神秘學契約時，各個小組開始了日常的交流。

這一次，每個小組的主題都放在了「洛基」等人的行為和可能存在的同夥上。

「甘道夫」、「校長」、「海拉」、「袖劍」等人穿行於不同小組間，觀察起每一名成員的反應。

突然，那個假扮成馬的研究會成員誦念起離開咒文，似乎想搶在「審查委員會」巡邏到自己附近前離開「夜之國」。

「來自古老年代的超凡者，夜之國的主宰，崇高的天之母親……....

這聲音回蕩在了古老宮殿內，但那人影還未念完咒文就雙眼一閉，倒地昏睡。

周圍的「卷毛狒狒研究會」成員們先是一怔，旋即明白了是怎麼一回事。

他們紛紛咒罵道：

「叛徒!

這是「洛基」隱藏的同夥。

徹底控製住這名內奸後，「審查委員會」繼續起巡邏。

又過了一刻鐘，那足有兩張餐桌大小的契約被製作了出來，上面已自帶「公證人」的簽名。

這累得副會長「阿波羅」灌起了「甘道夫」提供的藥劑，緩和起精神的疲憊。

接下來的時間裏，「卷毛狒狒研究會」的成員們依次走上臺階，於「審查委員會」的見證下，閱讀起那張契約，簽上了自己已使用多年的綽號。

這個過程中，古老宮殿外的迷霧更加濃鬱了，仿佛在阻斷可能的外來乾擾。

等到所有成員都簽完，又有三個內奸被揪了出來。

他們一個剛顫抖著簽完就變成了光的火炬，一個試圖綁架旁邊的同伴，卻直接昏睡了過去，一個目睹這些情況後，選擇坦白交代。

經過投票表決，坦白的那位接受「催眠師」處理，遺忘掉了相關記憶，被逐出了研究會，剩餘三個則變成了非凡特性。

「海拉」最後說道：

「我和‘甘道夫’會確認這些成員的家庭情況，如果那些都是普通人，沒什麼問題，我建議將非凡特性拍賣，換成金錢，交給他們，這是一種補償。」

這不是對惡行的補償，而是對相應成員占據了別人親屬身體又沒法再提供幫助的補償。

「卷毛狒狒研究會」的成員們穿越到這個世界已經五六年，不少都有了伴侶和兒女，聞言皆有所觸動，覺得不應該禍及家人。

盧米安完全沒有意見，他對自己的定位依舊是一個外人。

剩下的時光裏，他在各個小組轉了轉，依據「袖劍」芙蘭卡的提點，發現了兩名能製作神奇物品的「工匠」。

他沒急著和「工匠」們接觸，把來自「我有個朋友」的「催眠師」非凡特性委托給他們，打算再等一等安東尼.瑞德。

一位「催眠師」能提供的幫助可比相應的神奇物品強多了，畢竟絕大部分神奇物品都不會說話，不會給予建議和指導。

因為出了「洛基」之事，又親眼目睹了潛藏的叛徒暴露，所以不少「卷毛狒狒研究會的成員失去心情，選擇直接離開，不做停留，古老宮殿內的人員越來越少。

原本想在特裏爾組織一次「學院」小組現實聚會的「教授」、「副教授」夫妻也暫時放棄了相應的想法。

翌日中午，盧米安拿著一份魯昂肉餅，慢悠悠來到微風舞廳。

他剛進入二樓咖啡館，就看見了「老鼠」克裏斯托。

這位留著兩撇老鼠須、個子矮小的走私頭目堆著笑容，迎了上來。

「遇到麻煩了？」盧米安挑了下眉毛，笑著問道。

與此同時，他心裏犯了嘀咕:

這家夥是序列8的「馴獸師」，再往上就是序列7的「吸血鬼」了，以他這模樣，也不知道魔藥會從哪方面給他增加魅力，會讓他變高嗎？

克裏斯托「嘿嘿」笑道：

「有件事情想谘詢下您，我有點拿不定主意。」

盧米安拉過了一張椅子坐下：

「什麼事情

形如大號老鼠的克裏斯托左右看了一眼道:

「那個什麼特裏爾洞穴協會邀請我入會。

「他們怎麼會找上我？」

特裏爾洞穴協會是喜歡探索洞穴、研究洞穴的人組成的協會，後來還囊括了礦洞等概念，拉了一批礦場主入會。

而在特裏爾，洞穴最多的區域是地下。

第一百五十章 洞穴協會

聽到「特裏爾洞穴協會」這個名稱和他們對「老鼠」克裏斯托的邀請，盧米安第一時間不是疑惑，而是想到了曾經在加德納.馬丁那裏看到過的地下特裏爾秘密地圖。

那地圖的上層部分詳細得就像潛入市政部門照著原版資料臨摹出來的一樣。

而現在，盧米安有點懷疑那是不是從「特裏爾洞穴協會」泄露的。

這看似屬於民間的組織有大量的洞穴研究者，他們之中一部分要麼是市政部門的雇員，要麼是專家級顧問，有足夠的機會接觸到那些有保密等級的勘探和修建資料，甚至不乏參與過幾十年前那場市政改造的人，是打通各條隧道、加固所有采石場空洞的親歷者。

他們對地下特裏爾的了解可以說非常深。

盧米安望向「老鼠」克裏斯托，若有所思地反問道：

「你真的不清楚他們為什麼邀請你入會？」

「老鼠」克裏斯托訕訕笑道：

「我有一定的猜測，但不確定。

「夏爾，他們不會發現了我是走私頭目吧？」

作為長期利用地下特裏爾的隱秘性質走私酒類飲料、武器彈藥的「商人」，克裏斯托對不同隧道、偏僻礦洞、地下陵墓、遺留密室的了解不會比「洞穴協會」絕大部分成員差，甚至掌握著一些不為他人所知的秘密路線。

一住s://

而且，他綽號「老鼠」，是真正的「馴獸師」，在動物朋友們的幫助下，「觸角」能延伸到人類無法抵達的許多區域。

克裏斯托懷疑洞穴協會看上自己就是因為這些特質。

所以，他才感覺不安，不管是「馴獸師」這個超凡領域的身份，還是大走私犯的本質，都足以把他送上審判庭，最終結果大概在絞死、槍斃、焚燒、砍頭和成為低級實驗人員之中選擇一個。

盧米安笑了起來：

「那些加入了洞穴協會的冒險家要是沒參與過走私，沒藏著非凡者，我是不相信的。」

「是啊。」「老鼠」克裏斯托吐了口氣道，「洞穴協會想從我這裏分點生意？」

盧米安瞄了他一眼道：

「所以這件事情你應該請示老大，而不是來谘詢我。」

「這不是擔心老大趁機給我安排什麼危險任務嗎。」克裏斯托壓低嗓音，討好笑道。

從加德納.馬丁之前幾次給予的任務和那張機密的地圖，這只「老鼠」敏銳地察覺到老大對地下特裏爾很感興趣，超乎尋常地感興趣。

他覺得自己要是加入了特裏爾洞穴協會，加德納.馬丁很有可能安排自己接觸協會內的一些人，嘗試竊取保密資料，或是參與研究和冒險行動。

而那往往意味著危險。

他找盧米安谘詢，除了覺得這位同僚實力夠強，見識夠多，腦子轉得還快，說不定真能提供一些有用的意見，主要也是提前找好推卸責任的對象。

簽到領券他其實已經下定決心加入特裏爾洞穴協會，並且瞞著薩瓦黨的老大加德納.馬丁。

他能從一個普通的黑幫成員逐漸成長為非凡者，掌控住薩瓦黨的走私生意，靠的是兩個原則：一，盡量不招惹比自己厲害的，只欺負弱小，實在沒辦法了則尋求同事們的幫助，大家一起上；二，永遠不把全部籌碼放在一場賭局或者一個人身上。

他之前討好盧米安，表現出了一定的臣服之情，嘴上也滿是溢美之詞，是看重這位同事序列提升迅速，實力越來越強，頭腦也還不錯，交好他或許能在關鍵時刻從加德納.馬丁給予的危險任務裏救自己一命。

現在，有機會加入特裏爾洞穴協會，接觸到更多的勢力和更多的厲害人物，「老鼠」克裏斯托自然不想放過，他不希望自己的人脈關系網完全局限在薩瓦黨和市場區，如果加德納，馬丁哪天失勢了，或者給了他一個必死的任務，他得有可以跳過去並庇護自己的新船。

這件事情肯定不能被加德納.馬丁知曉，但要是偶然被發現了，有當前的谘詢行為後，克裏斯托可以自然地把問題推給「獅子」夏爾:

我「老鼠」是個粗魯沒文化的人，天天和動物、苦力、黑暗的地底打交道，見識少，有局限，頭腦也不算太好，遇到事情喜歡向夏爾請教，而他告訴我可以加入洞穴協會,說這是一件很正常的、很私人的小事。

盧米安似笑非笑地看著眼眸墨藍頭發灰黑的克裏斯托，沒有回答他的谘詢，轉而問道：

「你成為‘馴獸師也有很長一段時間了吧？知道下一個序列是什麼嗎？」

從「老鼠」對他那些動物夥伴的重視和愛護看，他即使不懂扮演法，「馴獸師」魔藥應該也消化得差不多了。

「不知道，老大沒有告訴過我。」克裏斯托的眼眸有點躲閃。

盧米安輕笑了一聲道：

「據我所知，‘馴獸師’的下一個序列是質變的序列，它會給你帶來全方位的提升，包括給你更加漫長的生命和更容易恢復的身體。」

不等克裏斯托追問，盧米安話鋒一轉:

「所以，你要努力完成老大給的任務，爭取盡快獲得相應的獎勵。」

「是是是。」克裏斯托忙不迭地答應了下來。

盧米安這才把話題轉回正軌，笑著問道：

「你想加入特裏爾洞穴協會嗎？」

「老鼠」克裏斯托頓時有點支支吾吾:

我，我很好奇他們的目的，而且，來的那個人看似挺禮貌的，一直帶著笑，但我總覺得他的行為是在威脅我，對，威脅!

跟著他的那個更是沒有表情，看我就像在看一個死人，一個等著被審判的罪犯!

好奇……盧米安暗笑一聲，把握住了「老鼠」的心態和想法。

他「憤怒」說道：

「竟然敢威脅我們薩瓦黨的頭目，這件事情一定要告訴老大！」

「不，不用！」克裏斯托一下慌亂，「洞穴協會是半官方的組織，我們只是黑幫，沒必要和他們沖突，這對你，對我，對紅靴子’這些在市場區的薩瓦黨成員都沒什麼好處。

盧米安無聲「嘖」了一下，打算再加把火，把「老鼠」這家夥的真話給逼出來。

就在這時，守在底層樓梯口的薩科塔走了上來，對盧米安道：

「頭兒，有兩個自稱特裏爾洞穴協會聯絡員的人想拜訪你。」

拜訪我？特裏爾洞穴協會的人拜訪我？盧米安看了雙手撐在桌上，既驚訝又茫然的「老鼠」克裏斯托一眼，後靠住椅背，對薩科塔道:

「請他們上來。

特裏爾洞穴協會的兩名聯絡員年紀都不大，穿著黑色正裝，打著藍色的領結，一個棕發褐眼，雀斑較多，笑容矜持，一個黑發棕眸，面無表情，目光冷冽。

態度親切的那名聯絡員眸光掃過了「老鼠」克裏斯托，落在盧米安的臉上。

他笑著問道：

「中午好，是夏爾.杜布瓦先生嗎？

「是的。」盧米安有心看一看特裏爾洞穴協會究竟想做什麼。

剛才提問的聯絡員帶著一種居高臨下般的姿態笑道：

「我們是特裏爾洞穴協會的成員，我叫約瑟夫，這位是我的同事拉揚。

「我們拜訪你是想邀請你加入我們協會，我們幾個小時前剛邀請了站在你旁邊的克裏斯托先生。」

盧米安沒有掩飾自己的情緒，好笑問道:

「我有哪點值得你們洞穴協會欣賞？」

我又不是走私犯，經常出沒於地下特裏爾!

難道你們還能知道我進過地下墓穴的第四層，取過「撒瑪利亞婦人泉」的泉水？

難道你們還能知道我是「鐵血十字會」的成員，掌握著阿爾貝礦洞等一系列隱秘地窟？

約瑟夫微笑回答道:

「我們有自己的理由，如果你願意加入我們協會，肯定能知道具體的原因。」

比約瑟夫個子更高一點的拉揚冰冷冷補充道：

「這對你來說是一件好事。」

盧米安凝視了兩人幾秒，笑了起來：

「我對你們協會不感興趣。

面無表情的拉揚瞇了瞇眼睛:

「希望你不會後悔。」

約瑟夫也意味深長地笑道：

「你可能不知道我們洞穴協會在特裏爾意味著什麼。

「很遺憾，你錯過了這個機會。」

說完，兩人轉過了身體，準備走向通往底層的樓梯。

望著他們的背影，盧米安微微後仰起腦袋:

「特裏爾洞穴協會究竟想做什麼？這件事情絕對不簡單.…..

「這，也許是個機會，我要是得罪了洞穴協會，加德納.馬丁應該不會再讓我留在市場區了……...

「我目前在‘鐵血十字會’的任務是調查索倫家族衰敗的秘密和探索地底，尋找進入第四紀那個特裏爾的入口，都和是否留在市場區沒有關系…….

「只要脫離了市場區，就脫離了‘洛基’的視線，可以轉入暗中，耐心等待.….

「那樣一來，不知道我還能不能繼續享受微風舞廳的利潤分成…..

「要是情況不對，立刻‘傳送’離開…….

念頭電轉間，盧米安突然敲了敲面前的咖啡桌。

咚咚咚的聲音裏，他望著約瑟夫和拉揚的身影，勾起嘴角，平靜問道：「誰準許你們離開的？
第一百五十一章 原因

約瑟夫和拉揚停了下來，緩慢轉過身體，同時將目光投向了盧米安。

盧米安靜靜看著他們，未做解釋。

約瑟夫保持著那種帶點傲慢和俯視的禮貌笑容，開口問道:

「夏爾先生，我想我不明白你的意思。」

盧米安這才語速平緩地說道：

「我只允許了你們上來拜訪我，還沒有同意你們離開。

「這是我的微風舞廳，不是你們的家，不是你們想來就能來，想走就可以走的。」

他沒刻意使用「挑釁」能力，但說話的態度、語氣和表達的意思都充滿了赤裸裸的蔑視，一副根本不怕你們生氣的姿態。

始終面無表情的拉揚瞇了瞇眼睛，轉回身體，繼續走向樓梯口，仿佛盧米安剛才說的那番話語並不存在。

棕發褐眼的約瑟夫看了盧米安一眼，又望了望拉揚，目光閃爍了一下，未做阻止。

盧米安不慌不忙地拔出左輪，向著樓梯口扣動了扳機，沒有絲毫的猶豫和遲疑。

砰的一聲，拉揚再次停下了腳步。

他緩緩轉身，目光似乎有實質性壓迫力般望向了盧米安。

克裏斯托一側衣兜內有了明顯的動靜，他的表情頓時變得既難看又警惕，嗅到了一觸即發的危險氣息。

盧米安似無所覺，拿著那把左輪，誠懇地道了一聲歉:

「不好意思，我非法持槍了。

說話間，他回望著拉揚和約瑟夫，臉上帶著淡淡的笑意，沒有任何的畏懼。

約瑟夫那種強裝出來的禮貌笑容再也維持不下去，眸光如鷹，頗為銳利地看著盧米安，仿佛在評估這位黑幫頭目的意誌、信心和實力。

盧米安很想來一句「看什麼看，要打就打，不打就服軟」以徹底激怒這兩位特裏爾洞穴協會的聯絡員，但考慮到「老鼠」克裏斯托還在場，又放棄了這個打算。

那會讓他暴露出刻意挑釁而不是想要試探的真實目的，之後不太好向加德納.馬丁這位現任或者曾經的「陰謀家」解釋。

他眸光毫無波動地與約瑟夫、拉揚對視著，右手拿著那把左輪，輕輕滑動著轉輪。

過了十幾秒鐘，就在「老鼠」克裏斯托額頭沁出了汗水時，約瑟夫重新露出笑容，禮貌問道：

「那我們現在可以離開嗎，夏爾先生？」

喲，這是看出我沒事情找事情，想活動下拳腳的真正意圖了？你的傲氣和自尊呢？盧米安暗笑了一聲，用能夠氣死人的口吻道：

「還不行。

拉揚猛地上前一步，但被約瑟夫攔在了身後。

這位雀斑不少，棕發褐眼的年輕男子微抬下巴，看著盧米安道：

「我們需要怎麼做才能得到你的允許？」

盧米安有點失望地笑道：

「回答我剛才的問題，為什麼要邀請我和克裏斯托加入洞穴協會？我不記得自己有探索洞穴研究洞穴的愛好。」

約瑟夫靜默了好幾秒道：

「我們協會的洞穴冒險家在地底遇到過克裏斯托好幾次，注意到他對地下特裏爾有著很不錯的了解，似乎知道不少隱蔽路線，這符合我們洞穴協會的邀請條件。」

「老鼠」克裏斯托對這個解釋沒什麼疑問，雖然他到地底主要是走私，但不管哪條走私路線都不是全程隱蔽的，總會穿過一些被洞穴冒險家、采石場警察們熟知的隧道和礦洞，這個過程中，難免會遇上少量「路人」，或是被「路人」在遠處窺探。

盧米安摩挲著左輪的槍口，沒有打斷約瑟夫的講述。

約瑟夫停頓了幾秒又道:

「至於你，有兩方面的原因:

「一是那份‘地血礦石的標本。」

那塊「地血」礦石標本…..盧米安完全沒想到是這個理由。

他沒立刻思考其中的原因，依循著豐富的惡作劇經驗和這段時間以來安東尼.瑞德的指導，脫口而出道：

「地血’礦石的標本……啊，我想起來了，我從一個叫做弗拉芒的瘋子那裏得到的，那玩意兒不就是塊石頭嗎？沒什麼價值啊，我都不知道丟哪裏去了。」

說到這裏，盧米安心中一動，回憶般補充道：

「好像是被偷了，我原本隨手丟在我租來的一個公寓內，嘿嘿，我們這種人，肯定不會只有一個休息睡覺的地方，我那個公寓內埋著很多陷阱，誰知道，竟然還有小偷能順利潛入進去，打開櫃子，而且，他只拿走了那塊地血’礦石，別的東西都沒碰，我當時還很奇怪，覺得是不是我記錯了，石頭早就丟了，根本沒進過小偷.…..

見夏爾.杜布瓦說得非常真實，有足夠的細節，並且語氣和表情都證明他對那塊礦石標本完全不看重，沒當一回事，現在說起來也只是丟了點雜物的感覺，約瑟夫和拉揚對視了一眼，態度有了微妙的變化。

直到此時，完成了一系列表演後，盧米安才念頭電轉，思考起特裏爾洞穴協會根據一塊「地血」礦石找過來的原因:

「地血’巖層在特裏爾地底存在幾百上千年了，其中蘊藏的少量特定礦物肯定不是最近才冒出來，被弗拉芒等研究礦物的學者注意到.….

「特裏爾的官方勢力和部分隱秘組織應該都知道‘地血’巖層裏的少量特定礦物和隕落的‘血皇帝’亞利斯塔，圖鐸存在一定關系，但沒發現它們具備實際價值，只是會對接觸者的精神造成某種程度的汙染.….

「那天晚上，我激發了右手的烙印，讓特裏爾不少高位者感應到，裏面可能有人基於不同方法認出了那是‘血皇帝亞利斯塔.圖鐸的氣息，於是開始排查相關物品.…….

「地血’巖層內那少量特定礦物的下落是追查的一條線索，而弗拉芒的遺物在市場區警察總局是做過登記的.…..

「洞穴協會和官方存在某種關系，於是接受任務，找到了拿走弗拉芒遺物的我....

「為什麼不直接讓警察總局的人來問？‘凈化者’、‘機械之心’和第八局成員都有對應的警察身份啊….

「嗯，官方不是一個整體，不僅明面上分成了政府和兩大教會，而且實際操作中，每個勢力內部又都有不同的派別:

「永恒烈陽’教會的‘布道兄弟會’和‘小兄弟會’等理念沖突，蒸汽與機械之神’教會的修道院體系和教堂體系有矛盾，第八局更是接近拚湊，成員們有的來自獲得政府認可的隱秘組織，有的屬於索倫等還保留著一定實力的前貴族群體，有的是這麼多年來第八局本身培養起來的.…..

「也就是第八局的成員們不能加入任何一個政黨，否則還會更熱鬧……..

「這種情況下，某個勢力內的某個團體想到了特殊地血’礦石這條線，但不願意讓其他人知曉，所以放棄走警察局這明面上的渠道，通過非正式的洞穴協會來追查？

「說不定就是洞穴協會內某些人想到了這條線索，對地底情況和礦物標本的了解，他們是最專業的之一...

「這也就是他們不直接讓我配合調查，而是試圖邀請我加入洞穴協會的原因？」

盧米安迅速有了初步的判斷，等著約瑟夫說出第二個原因。

約瑟夫則開口說道：

「我們還以為你對地下礦物很感興趣，是同好者。

「真的被偷了，還是你放在別的地方但忘記了？」

「肯定是被偷了。」盧米安說著再真實不過的話語，「我有發現一些痕跡，因為這件事情，我擔心自己攢下來的黃金被偷，還特意去銀行租了個保險櫃放。

約瑟夫輕輕點頭道：

「第二個原因是，地下墓穴的管理員肯達爾告訴我們，帶著弗拉芒骨灰去那裏安葬的人裏面，你似乎有點特殊，能察覺到一些別人察覺不到的異常。」

這是順著「地血」礦石這條線查到地下墓穴了……盧米安恍然大悟道：

「我不明白你說的特殊指的是什麼。

約瑟夫未做解釋，也沒有追問，望著盧米安道：

「夏爾先生，我們現在可以離開了吧。」

盧米安看了他們幾秒，緩慢點頭：

「可以。

事情有了變化，他放棄了挑釁這兩名聯絡員，狠狠得罪特裏爾洞穴協會的想法。

雖然他現在也惹怒了約瑟夫和拉揚，但對方同樣得到了他們想要的答案，至少是一部分答案，之後，小的報復可能會有，大的清理應該不會發生。

目送約瑟夫和拉揚消失在樓梯口後，盧米安靜靜坐了幾十秒，收起左輪，站起身來，對「老鼠」克裏斯托道：

「這件事情比我預想的復雜，必須找老大匯報了。」

他這是想到了一種危險的可能性：

如果通過洞穴協會追查特殊「地血」礦石下落的是索倫家族，那他們知道夏爾.杜布瓦這麼一位黑幫頭目曾經擁有過一塊礦石標本後，如果再發現於普伊弗.索倫的國王餅遊戲上表現出異常的富商之子正是這位薩瓦黨成員，很難不產生一定的聯想。

所以，得立刻找加德納.馬丁匯報情況，「坦誠」交代，以消除隱患，取得有用的建議。

門以，侍立刻找加信納.令了匯報俏優坦職

文憶，以卡際隱誌，取侍有用的烊背靠「鐵血十字會」這麼一個隱秘組織，關系到的又是加德納.馬丁給予的主要任務，盧米安肯定不會「自作主張」。

「老鼠」克裏斯托猶豫了幾秒，強行擠出了笑容:

「好的。」

第一百五十二章 惡人先告狀

紀念堂區，泉水街11號。

加德納.馬丁穿著白色襯衣和黑色長褲，站在書房的落地窗前，被燦爛的陽光曬得皮膚都泛著些許金色。

他望著站在書桌前方的盧米安和克裏斯托，聽著他們你一言我一語地講述特裏爾洞穴協會的事情。

盧米安負責主要部分，並大致解釋了下那份「地血」礦石標本的來歷:「我住進金雞旅館的時候，那裏就有個瘋子，叫做弗拉芒，據說是遇到蒙蘇裏鬼魂，全家詭異死去後瘋掉的。

「他偶爾會清醒，我們一起喝過幾次酒，後來有一天，他也上吊自殺了，遺物被警察總局的人帶走，說是交給他還活著的那些親屬們，但那些人都不願意接收，最終讓我去領取，裏面就包括那塊‘地血」礦石的標本。

「我和那個瘋子好歹認識，也喝過酒，就沒有把那個礦物標本丟掉，隨手放在了安全屋的鐵皮櫃裏.…..

盧米安說的都是真話，沒有一個單詞虛假，只是隱去了自己幫弗拉芒擺脫蒙蘇裏鬼魂的事情和忒爾彌波洛斯對那塊「地血」礦石的提醒。

聽到這裏，眼眸偏棕紅、黑鬢帶著幾根銀發的加德納.馬丁確認般問道：

「你的安全屋在哪裏？

盧米安如實回答：

「白外套街19號3樓最左側那個房間。」

一住://boquge

這和有恐怖氣息傳出的6號公寓不在同一側，且隔了一段距離，所以盧米安回答得坦坦蕩蕩。

加德納.馬丁笑了笑:

「難怪你經常到白外套街，不僅僅是因為有簡娜啊。」

老大，你這是在暗示我不要太頻繁去芙蘭卡那裏嗎，也是在表明知道這個情況？盧米安腹誹了一句，繼續講起後面的事情。

他之前是怎麼給洞穴協會的約瑟夫和拉揚解釋的，現在就是怎麼說的。

最後，盧米安刻意問道：

「這會不會給我們薩瓦黨帶來什麼麻煩？洞穴協會後面說不定藏著哪個官方勢力。」

他這是暗示加德納.馬丁自己在普伊弗.索倫面前偽裝出來的身份有可能暴露，他相信以老大的智商不難聽懂。

加德納.馬丁輕輕點頭，望向「老鼠」克裏斯托道：

「你如果想加入洞穴協會，可以加入，不要耽誤走私生意就行了。

「老鼠」克裏斯托頻頻點頭：

「是，老大。」

他隨即得到加德納.馬丁的指示，提前離開書房，只留下盧米安一個人。

加德納.馬丁露出了笑容，安撫起這名「鐵血十字會」的正式成員：

「不用擔心普伊弗那邊的問題，他就算弄清楚了你的真正身份，也只會當成不知道，你在國王餅遊戲裏成為國王之後，他對你的懷疑已經很多，接下來必然是一次又一次的試探和利用。」

他言下之意就是繼續留在市場區，繼續管理微風舞廳、金雞旅館和磨坊舞廳等產業。

「好的，我剛才只是擔心會影響到最重要的任務。」盧米安笑著回應，一副鬆了口氣的樣子。

與此同時，他在心裏冷笑了一聲。

他敏銳地察覺到了加德納.馬丁這種安排的不合理之處：

換個非凡者管理微風舞廳等產業，讓盧米安轉入暗中潛藏，對這位瓦黨的老大、「鐵血十字會」的「長官」而言是一件很輕鬆很簡單的事情，會有任何壞處。

即使他覺得不能虧待了盧米安這麼一個肩負重要任務的手下，也完全可以用繼續分潤微風舞廳等產業的收益來彌補，而不是讓已經被盯上和懷疑的正式成員冒著一定的風險留在原本的位置。

雖然盧米安轉入暗中，會顯得更加可疑，導致薩瓦黨被盯上，但這種程度的問題，加德納.馬丁不知遇到過多少次了，肯定有辦法解決。

盧米安覺得這位「鐵血十字會」的「長官」對自己有了一點疑心，所以才希望借洞穴協會的手繼續試探自己。

他剛才的描述和解釋沒有任何可以被證偽的地方，正常來說，足以讓加德納.馬丁相信，但問題在於，這段時間以來，圍繞著他已經發生了太多的事情，太多的不尋常情況，加德納.馬丁作為曾經或者現任的「陰謀家」，肯定會本能地、直覺地懷疑這裏面有什麼不對。

細節上的理由已經不足以掩蓋整體上的反常了。

想到這裏，盧米安霍然起了殺心。

他望著站在落地窗邊的加德納.馬丁，判斷雙方相距在五米左右。

這麼近的距離下，他要是突然使用「哼哈之術」，而加德納.馬丁還未成為序列4，獲得神性，且沒有攜帶可以防禦類似能力的神奇物品，那他完全能迅速製伏這位薩瓦黨的老大，將他乾掉。

當前的情況就像兩個不具備超凡能力的普通人站在五米範圍內，一個身份高貴，格鬥出眾，一個地位較低，體質不強，但暗藏了一把左輪，有不錯的射擊能力。

五米之內，普通人地位再高，格鬥再強，周圍手下再多，那也是一槍崩倒！

考慮到「塔羅會」和「極光會」的任務，盧米安控製住了自己，轉而問道:

「長官’，我想從會裏購買‘陰謀家’的魔藥配方。」

他這是吸取了晉升「縱火家」時的經驗教訓，不想魔藥都消化完了，再焦急地尋覓下一個序列的配方，一種一種材料地找，他希望的是消化剩餘的「縱火家」魔藥時，提前搜集起「陰謀家」的材料，雙線並進，最大程度上地節約時間。

加德納.馬丁略感詫異地反問道：

「你有那麼多現金嗎？

「陰謀家’的魔藥配方在大部分神秘學聚會上都能賣到七八萬費爾金，甚至更貴，這不比縱火家們，不斷地死去，又不斷地有人晉升，每一位「陰謀家都明白了保護好自身的重要性，也不再一次又一次的沖動，並且開始嚴格控製相應序列的魔藥配方外泄。」

在特裏爾，最常見的魔藥配方就是「獵人」途徑的序列9到序列7。

不等盧米安回答，加德納.馬丁笑了笑道：

「你如果能調查出索倫家族衰敗的秘密，即使不是全部，只是一部分，我也會直接給你‘陰謀家’魔藥作為獎勵。

「你要是迫切提升自己，不希望等那麼久，作為‘鐵血十字會’的正式成員，你有資格以6萬費爾金的優惠價買到陰謀家’的魔藥配方。」

「沒問題。」盧米安毫不猶豫地答應了下來，「我明天帶6萬費爾金過來。

他原本打算的是如果加德納.馬丁不給，就問問K先生和「魔術師」女士有沒有。

「你真有6萬費爾金啊？」加德納.馬丁笑了起來。

盧米安驟然心中一動，故意說道：

「剛好有，我之前幫金雞旅館一個租客從天文臺區舊街的‘與眾不同’歌舞廳要回了10萬欠款，分了一半多。

他總計拿到的是5萬費爾金鈔票和價值3萬費爾金的黃金，還了借芙蘭卡的2.5萬後，還剩5.5萬，加上原本的1000黃金、1000鈔票和4000費爾金的剩餘經費，有6.1萬費爾金的流動性財產。

「與眾不同’歌舞廳……」加德納.馬丁重復起這個名詞，表情逐漸凝重起來，「那筆欠款真的是從‘與眾不同’歌舞廳要回來的嗎？

很顯然，這位「鐵血十字會」的「長官」知道一點「與眾不同」歌舞廳的特殊。

盧米安坦然點頭：

「是的。

他幫菲茨要回欠款的事情，微風舞廳的薩瓦黨成員或多或少都知道根本瞞不了加德納.馬丁，所以剛才決定直接說出來，把圍繞著自己發生的事情品類攪渾，誤導「鐵血十字會」懷疑的方向。

而且，還能借此嚇一嚇加德納.馬丁！

加德納.馬丁打量起盧米安，往落地窗方向悄然移了一步。

隔了幾秒，他狀似好奇地問道：

「你沒聽說過‘與眾不同’歌舞廳的問題？」

「聽說了。」盧米安笑了起來。

此時，他要是有一枚單片眼鏡，可能會忍不住往右眼眼窩內戴，然後欣賞加德納.馬丁精彩的表情變化和下意識的各種反應。

頓了一下，盧米安才繼續說道:

「我接下那個委托後，特意調查了那家歌舞廳，發現它非常不簡單，既有背景，又很危險，於是決定放棄，結果，那天我追蹤一個仇人路過時，只是眨了下眼睛就看到‘與眾不同’歌舞廳門口的守衛詭異地消失了一個，而樓上的窗戶後面，他們的老板蒂蒙斯就跟失去了靈魂一樣。

「我覺得這是機會，就試著進去討了下債，誰知道，竟然成功了！

盧米安一邊說一邊往前邁步，誠懇問道：

「長官’，這會不會有什麼隱患啊？

加德納.馬丁不著痕跡地又挪了一步，笑著說道：

「目前看來沒有，你之後多注意著點自身有沒有異常。」

盧米安順勢提出了自己的疑惑：

「長官’，我感覺不太對啊，這段時間我周圍怎麼發生了那麼多事情？

這有我主動去做的，也有被動找來的，難道我真是那種會帶來災禍的人，或者，我最近的命運是奔走應付，忙碌疲憊？」

加德納.馬丁深深地看了他一眼，意味深長地說道：

「也許，這就是「獵人’必然會經歷的命運。」

等到盧米安離開，加德納.馬丁將目光投向了側面。

那裏有扇密門打開，走出來餓熊般的「督導」奧爾森。

「怎麼樣？」加德納.馬丁開口問道。

奧爾森略微勾起嘴角道：

「他對你的安排不是太服氣，這也正常，他還談不上特別忠誠，暫時沒法成為你團隊的一員。」

加德納.馬丁若有所思地改變了話題：

「他身上的災禍比我們任何一個人表現得都要明顯，難道他更契合？」

奧爾森默然了幾秒道:

「再看看吧。」

盧米安返回市場區的時候，芙蘭卡正坐在夏約鎮紅房子咖啡館內，看著對面橙紅長發如瀑布般垂下的布朗絲.索倫道：

「你們什麼時候審查完啊？

布朗絲.索倫沒有直接回答，望著黑發棕眸的芙蘭卡，思索著說道:

我們發現了疑似‘至福會’成員的人。」
第一百五十三章 疑似者

效率還不錯嘛，被提醒後很快就發現了問題，找到了線索……不自己去驗證和確認，直接告訴我，是想利用這件事情做最後的審查？難怪不回答我什麼時候能審查完的問題……芙蘭卡思緒電轉，大概明白了布朗絲.索倫和她代表的魔女教派的真實意圖。

她邊欣賞對面魔女的容貌和氣質，邊笑著反問：

「只是疑似嗎？

這是在告訴對方，說得詳細一點。

布朗絲.索倫攏了下橙紅色的長發，表情略有點陰沉地說道：

「從你這裏知道‘至福會’在接觸歡樂派對的參與者後，我就在觀察我的朋友們，發現了兩個行為有點異常的成員。

「其中一個是重新愛上了男人，有了情夫，開始排斥參加女性歡樂派對，一個則是認識了新的女性，被她誘惑到了床上，產生了背叛我們的負罪感。」

朋友們？女朋友們！芙蘭卡忍不住腹誹了一句。

她笑吟吟問道：

「你們懷疑誰是‘至福會’的成員？」

「那位女性。」布朗絲.索倫依舊一副氣場暗沉的表現，「她主動打聽了歡樂派對的事情，並告訴阿黛娜沒必要愧疚，每個人都有自主支配身體，自由享受各種欲望的權利，無需在意別人的看法、社會的評價，道德的限製和宗教的約束，她還說只有真正承認人類自由意誌、自由身體、自由欲望的神靈和教會才是值得追隨的。

自由身體、自由欲望……確實是「欲望母樹」信徒們的風格……「至福會」的核心成員不愧為優秀的「演員」，有豐富而出色的戲劇修養，竟然把放縱和墮落包裝得這麼美好，將欲望等同於意誌，隱蔽地替換掉了理智、清醒和思考的重要性……芙蘭卡在心裏嘖嘖感慨。

對「歡愉魔女」來說，這一套其實也挺有用的，只要周圍的人類相信了這個，她就能在短期內給他們帶來極致的、發自內心接受的歡愉，讓他們沉淪於放縱的海洋，至於長期會有什麼樣的後果，造成什麼樣的影響，大部分「歡愉魔女」並不會替那些人考慮，反正那個時候她們都消化完魔藥了。

但芙蘭卡看得出來，布朗絲.索倫有著明顯的占有欲，並不希望她的女朋友們和歡樂派對參與者之外的人類鬼混。

「是很像‘至福會’的人。」芙蘭卡中肯地評價了一句。

布朗絲神情有點陰鬱地補充道：

而另外那個情夫關心的主要是金錢、房屋、宴會、度假和各種奢侈品，一看就是那種男性交際花，他們很懂女人，又會說話，本事也還行。」

「你打算怎麼處理？」芙蘭卡好奇地問了一句。

她覺得就此放棄，祝福其中一位女朋友找到新的情人不是有的風格，尤其那個新的情人還明顯不靠譜。

布朗絲.索倫猶豫了幾秒道：

「我和他見過面，看得出來，他對我產生了不正常的渴望，我打算給他一個教訓，讓他沉迷在歡愉中卻又觸碰不到真正的歡愉，等到他身心都徹底臣服於我，再將他拋棄。」

哇喔……沒有老師教都學會這一套了嗎？你還記得自己原本是什麼樣子嗎？芙蘭卡眉眼舒展，難得找到了可以嘲笑的對象。

布朗絲看了她一眼，略帶譏諷地說道：

「僅僅是我發現的、確認的，你就有兩個男性情人，一個成烈,年輕，很會享受嘛。

她言下之意就是你有什麼資格嘲笑我？我只是打算給那個男的一些歡愉，並不會真正和他發生關系，而你，早就忘記了自己的性別，輾轉於不同男人的床上！

我的名聲有一半是被夏爾那個家夥損害的！芙蘭卡沒有惱羞成怒，微笑說道：

我只是把這看做一段特別的體驗。

都變成女人了，怎麼能不體驗下完全不同於以往的感受呢？現在不試，等到將來，就沒有機會了，難道你不想變回原本的樣子，不知道該怎麼變回去？

她這是在暗示自己知道相應的神秘學知識，為之後說出潛伏在薩瓦黨的真正目的做鋪墊。

布朗絲張了張嘴巴，一時不知怎麼反駁芙蘭卡.羅蘭的歪理邪說。

芙蘭卡繼續說道：

「人生只有幾十年，為什麼要把自己緊緊拘束在一個很小的範圍內呢？只要不放縱，不沉迷，始終記得自己是什麼人，當前只是體驗一下，那為什麼不多看看不同地方的風景呢？

講到這裏，芙蘭卡忽然有所明悟：

歡愉不僅是給別人歡愉，也是讓自己歡愉!

這就是我的第一條扮演守則嗎……難怪我最近這段時間消化的速度一點不慢，甚至稱得上快……都叫「歡愉」了，自己還扭扭捏捏的算什麼歡愉？

芙蘭卡略感欣喜地想道。

布朗絲默然了幾秒道:

「你的心態超乎我想象，但以這樣的心態，不管是舉行儀式，晉升‘痛苦’，還是體驗痛苦，給予痛苦，都會很難很難。」

「我現在只考慮‘歡愉’的事情，‘痛苦’等將來再煩惱。」芙蘭卡不甚在意地回答道。

這消化的事沒有幾個月，大半年，甚至更長時間根本搞不定，考慮那麼多做什麼？

布朗絲凝視了芙蘭卡幾秒，既本能排斥，又有點羨慕。

她倒不是向往，而是她接觸到的魔女們，不管是序列較高的，還是剛喝完「女巫」魔藥沒多久的，都缺乏這種坦然和明媚，各有各的扭曲、糾結和痛苦，甚至還有近乎瘋狂的。

布朗絲沒再繼續討論個人理念方面的事情，將話題拉回了正軌:

「阿黛娜是在一次畫展上認識那位疑似‘至福會’成員的，對方自稱德麗莎，來自曾經的貴族家庭，現在是一名畫商。

「我調查過了，她的身份和姓名都是真實的，但並不屬於她，也就是說，有個真正的畫商德麗莎，她在假扮她，並修飾過容貌，顯得更有魅力。

「這符合你說的‘演員’特點，阿黛娜和她，和她親密接觸時，也體驗到了‘性癮病人’的能力。

「我之前嘗試過跟蹤她，但顧忌太多，被甩掉了。

「今晚，阿黛娜和她會有一次約會。

芙蘭卡安靜聽完，若有所思地反問道：

「阿黛娜現在可以相信嗎？

布朗絲的表情扭曲了一下道：

可以相信。

芙蘭卡沒去問細節，特意提醒道：

「那她今晚和德麗莎約會的時候，會不會表現出異常？她面對的可是一名‘演員’。

「也許，她需要一位‘心理醫生’或者更厲害的‘觀眾途徑非凡者來給她點暗示或者催眠’，這有助於她保持正常的狀態，不至於讓德麗莎懷疑。

「如果你倉促間找不到，我可以介紹一位，但需要付錢。」

布朗絲的神情緩和了下來，輕輕點頭道：

「你的經驗果然比我豐富。

感嘆完，她勾起嘴角，笑著問道：

「那位‘心理醫生’也是男的嗎？」

芙蘭卡怔了一下道：

「是。

喂，在你心目中，我到底是什麼形象啊!

兩人都默契地沒談鎖定假德麗莎後，由哪一方處理後續的問題，似乎這是一件早就有答案的事情。

晚上七點，歌劇院區，德蘭音樂廳外面。

歌劇阮區，德三首東門外回。

穿著淺色裙褲的芙蘭卡挽著盧米安的手臂，往大門走去。

兩人都利用「謊言」做了容貌和身高上的調整，不用擔心被可能的熟人一眼認出來。

距離他們七八米的地方，正在進入音樂廳的那對女士則是這次行動的目標。

其中，紅房子女性歡樂派對的參與者阿黛娜留著淡黃色的長發和薄且內卷的劉海，臉龐敷粉，眼眸淺藍，鼻子挺翹，長相還算不錯，而那名畫商德麗莎褐色長發如同波浪，沒做任何的修飾，亞麻色眼眸往兩側看來看去時，光彩流溢，熠熠生輝。

這位疑似「至福會」成員的女士整體五官偏硬，不夠柔和，卻自有種奇異的嫵媚。

盧米安和芙蘭卡進了這座不大的音樂廳，找到自己的位置後，迅速就鎖定了德麗莎和阿黛娜在哪片區域，自然地從後往前打量了幾眼。

見阿黛娜和德麗莎挨在一起，舉止親密，芙蘭卡看得津津有味。

說來慚愧，她雖然一直宣稱自己喜歡的是女性，但不算多的經驗全部集中在「捉弄」加德納.馬丁其他情人上，從旁欣賞的次數也少得可憐。

「注意點。」盧米安嘆了口氣，提醒了一句。

芙蘭卡不以為然地說道：

「作為特裏爾人，這樣的態度才正常，你看看周圍那些，不也在光明正大地看？

盧米安「嗬」了一聲，沒再勸阻。

他和芙蘭卡當前的目標不是跟蹤，而是觀察，在真正動手前，大致確認目標的情況，是必要的功課。

一個「獵人」要是把埋伏、突襲弄成了遭遇戰，那絕對是不合格的。

盧米安現在最希望得到的信息是德麗莎大致在哪個序列——她不管是序列7的「演員」，還是序列6的「受勛者」，盧米安都能保證在突襲的情況下輕鬆解決，可對方如果屬於某棵樹的「墮落樹精」，生命狀態有了改變，「哼哈之術」的效果就未必有那麼好。

雖然芙蘭卡提議用「魔鏡占卜」來搞定這方面情報的搜集，但盧米安還是希望親眼看一看，「欲望母樹」途徑相應序列的欲望是掩飾不住的！

第一百五十四章 情報的重要性

音樂會按時開始，德麗莎和阿黛娜分了開來，專心欣賞起交響樂隊的演奏。

在特裏爾，市民們對藝術還是有很大熱情和足夠尊重的，「在世藝術家作品展覽會」舉辦期間，每天參觀的人次比去幾個行刑場看處刑的人加起來還多。

芙蘭卡遺憾地收回目光，半閉上眼睛，聆聽起仿佛夜晚平湖上粼粼月光的樂章。

盧米安沒有接受過這個領域的教導，對音樂的認知只有三種，一是奧蘿爾偶爾哼唱的曲子和牧羊人們的笛聲，二是老酒館、科爾杜村廣場、微風舞廳這類地方或充滿下流詞匯或節奏十足的歌曲，三是「永恒烈陽」教會大彌撒時的聖詠，但此時此刻，他還是被樂隊的演奏影響，心情逐漸沉澱，似乎看見了沉睡在黑暗裏的科爾杜村和高原草場。

那樣的夜晚，群星點綴，安寧靜謐。

盧米安沒有完全沉浸入音樂裏，眼角餘光間或打量著假冒成畫商德麗莎的那位女士，觀察她的一舉一動。

假德麗莎似乎非常感性，在抒情時悲傷，在齊奏時激動，整個人完全跟著音樂的變化在呈現不同的狀態。

這讓盧米安不知道她是太過喜歡音樂，太容易被打動，還是表演欲非常旺盛，必須得展現點什麼。

如果是後者，那盧米安可以初步判斷假德麗莎只是序列7的「演員」，因為以他對「欲望母樹」恩賜途徑的了解，非凡者們在離開相應的序費領幣人會再被那個序列代表的欲望影響到這種較為誇張的程度，當然，比正常人還是要強烈一點。

時間飛逝，三部交響樂被演奏了出來，到了最後，那位指揮家轉身，鞠躬，行禮，對所有觀眾道：

「剛才最後一個樂章叫月下的女孩’，我想邀請在場最美麗的女士上臺，讓我們整支樂隊有幸和她合照一次，作為最美好的紀念。」

聽到這裏，芙蘭卡連忙低下了腦袋。

她可不想被選中，遭受所有人的注視。

這會讓她感覺有點羞恥。

當然，她也不是太擔心，用「謊言」調整過容貌和身高的她現在只能算平凡無奇，有點魅力，畢竟「歡愉魔女」跟蹤目標最大的阻礙就是太漂亮，太有魅力，太引人矚目了，如果不「隱身」或是藏入陰影，很容易就被發現。

類似的請求在特裏爾不算什麼太稀奇的事情，在場好幾位女性都有點躍躍欲試。

對她們來說，如果真能被選中，是對她們容貌和氣質的很大認可。

盧米安的目光掃過了她們，也自然地掃過了阿黛娜和假德麗。

前者明顯有些期待，後者的身體則出現了反常的緊繃，隱隱顫抖了起來，仿佛正因內心的強烈渴望而激動和緊張。

盧米安見狀，嘴角微微勾了起來，對假德麗莎的情況有了大致的了解。

期望被認可的欲望是「欲望母樹」恩賜途徑序列6「受勛者」的核心欲望之一!

所以，假德麗莎應該是序列6「受勛者」，還沒到序列5「墮落樹精」，否則她期望被認可的欲望不會這麼無法壓製。

而這個邀請最美麗女士上臺合影的活動自然不是巧合帶來的，是盧米安直接「」的。

知道假德麗莎和阿黛娜約會的第一階段是聽 音樂會後，他就找來了德蘭音樂廳，弄清楚了晚上將要演奏的曲目是什麼，然後根據最後那個樂章的名稱設計了這麼一個與特裏爾風格契合的流程，並試圖買通那個樂團。

最終能夠說服那位指揮家，不僅僅是因為花了芙蘭卡1000費爾金，而且還在於盧米安編了個很好的理由：

這是對某位女士的討好，是只求付出不講回報不留姓名的浪漫。

「浪漫」很能打動這些特裏爾的藝術家。

有了這麼一個活動，盧米安自然而然就「檢測」出了假德麗莎是否含有超標的成就欲。

一個好的「獵人」不能只等待契機，還要懂得創造契機!

當然，前提是掌握著足夠的情報，否則沒法有針對性地設計或是很容易就被人察覺。

那位指揮家環顧了一圈，挑選了他認為最美麗的那位女士。

他相信那也是下午那個年輕人欽慕的對象。

這麼美的女性可不多見！

深灰眼眸明亮中帶著點憂傷，黑發整齊盤起的女性走到了樂隊旁邊假德麗莎則一下癱軟在座位上，難以掩飾自己的失望、遺憾和憤懣。

「不知道該怎麼稱呼你？」指揮家詢問起身側那位穿著黑色宮廷長裙的女士。

那位女士嗓音柔和動聽地回答道：「克拉麗絲。

芙蘭卡欣賞地看著這位女士，覺得她有種特別的魅力，但又說不上是什麼魅力。

等到音樂會結束，盧米安和芙蘭卡沒跟蹤阿黛娜和假德麗莎，直接來到了廣場區梅尼爾街25號公寓的502房間。

這是在鈔能力下暫時空置的出租屋，對面的23號建築401房間就是阿黛娜專門用來偷情的場所。

她今晚也將帶假德麗莎回到這裏。

以盧米安和芙蘭卡的超凡視力，這個距離完全不足以阻止他們看清楚目標房間的情況，他們當前最重要的事情是隱藏好自身，不在窺視的同時被假德麗莎發現。

兩人挨著躲入陰影沒多久，對面23號公寓401房間的窗戶亮了起來，好幾盞煤氣壁燈讓客廳一下充滿光明。

緊接著，盧米安看見假德麗莎和阿黛娜激吻著靠近了玻璃窗。

她們既舍不得分開，又想要拉上窗簾。

「很專注嘛。」盧米安笑著打趣了一句。

芙蘭卡沒有回應他，呼吸變得重了點。

「做好準備。」盧米安確認好假德麗莎的注意力都在她那位女伴身上後，低聲提醒了芙蘭卡一句。

芙蘭卡輕輕頷首，嗓音如常地回答道：

「好的。」

她的任務主要是防備意外。

盧米安沒再猶豫，直接激發了右肩的黑色印記。

他衣物內幽光亮起，帶著他消失在了25號建築的陰影內。

對面那間公寓裏，阿黛娜和假德麗莎糾纏在一起，拉扯著窗簾，試圖將玻璃窗遮住。

盧米安的身影瞬間勾勒在假德麗莎身後兩米處，面朝眼神迷離臉龐潮紅的阿黛娜。

阿黛娜眸光一凝，瞳孔放大，不敢相信自己的房間內會突然冒出一個金發藍眼、個子瘦高的陌生男人。

這個瞬間，她感覺自己在做夢，身體的感受和精神的抽離形成了鮮明的對比。

幾乎是同時，盧米安重重「哼」了一聲。

兩道白光從他的鼻子內躥出，落在了假德麗莎身上，波及了阿黛娜。

這兩位女性同時閉上眼睛，昏迷了過去，盧米安上前幾步，及時接住了假德麗莎，然後揚起右掌，啪地劈在對方的耳後。

神秘學昏迷附加物理學昏迷！

做完這件事情，盧米安才將假德麗莎丟到地毯上，和昏睡的阿黛娜隔了一段距離。

他隨即蹲到那名疑似「受勛者」的女士身旁，摸索著她的衣裙和手包，找出了一堆瓶瓶罐罐。

略作分辨，對「至福會」常用幾種秘藥已非常熟悉的他挑出了一瓶迷藥，擰開蓋子，湊到假德麗莎鼻端，讓她嗅了十幾秒鐘。

直到這個時候，盧米安才鬆了口氣，收起那瓶迷藥，不再擔心假德麗莎會突然醒轉。

他站起身來，走至簾布還未完全合攏的玻璃窗前，向著對面建築的五樓比了個拇指食指圈成圓形、另外三根指頭自然舒展的手勢。

這是告訴芙蘭卡，行動很成功，目標已被控製住，可以過來了，等會說不定要用上「魔鏡占卜」。

拉好窗簾，盧米安轉身望著昏迷的假德麗莎，無聲感慨了一句:「情報很重要啊.…..」

能力的搭配同樣如此。

若非大致掌握了「演員」途徑序列9到序列5的名稱和特點，清楚它們分別對應什麼欲望，處在什麼狀態，盧米安肯定不敢這麼冒險，也就無法在兩三個呼吸間解決戰鬥。

而「受契之人」的三個能力，如果挑選和搭配得不好，會像科爾杜村廢墟裏的口器怪物一樣，被序列9的「獵人」輕鬆獵殺，要是用「靈界穿梭」配「哼哈之術」，面對某些序列5，也不是沒有一戰之力，只是持久性會很差。

盧米安等待芙蘭卡過來的時候，阿黛娜這間公寓的隔壁。

布朗絲.索倫藏在陰影裏，一邊傾聽著墻後的情況，一邊望著對面的建築。

她已經聽到了阿黛娜和假德麗莎返回公寓的聲音和窗簾被拉上的動靜，腦海裏似乎已經能浮現相應的畫面。

這讓她分外煎熬，有種主動把情人送到情敵懷裏的憋屈和痛苦。

雖然她知道這是一個陷阱，知道這樣的行為不是沒有意義，而情人和情敵早就親密接觸過好幾次，但還是異常擔憂和焦慮，偶爾聽到的一點點聲音都會讓她想象出不同的場景。

這讓她站著不舒服，靠墻也不對勁。

望著芙蘭卡和她年輕情夫隱藏的對面公寓，見那裏沒什麼變化，布朗絲.索倫忍不住抱怨了起來：

「怎麼還不動手？」
第一百五十五章 碧翠絲

芙蘭卡結束潛藏，無聲打開阿黛娜那間公寓的房門時，一眼就看見金發藍眼瘦高模樣的盧米安正蹲在昏迷的阿黛娜身旁，用濕漉漉的毛巾用力擦拭對方的臉龐。

「你在，做什麼？」芙蘭卡壓著嗓音，疑惑問道。

目標不應該是那個假扮成畫商德麗莎的「至福會」成員嗎

盧米安笑了笑道：

「我只是忽然想到了一個可能。」

「既然演員能扮演任何人，那假德麗莎和阿黛娜建立起親密關系後，完全可以控製住這位女伴，自己假扮成她，混進紅房子咖啡館的女性歡樂派對。」

「由大家都熟悉的阿黛娜來傳遞‘至福會’的理念和隱藏的邪神信仰，肯定比新加入的成員更有說服力，更能取信於他人。」

說到這裏，盧米安抬頭望了眼公寓的臥室，用講恐怖橋段的口吻道：

「也許，在這裏的某個角落，就藏著真正的阿黛娜，以屍體的狀態。」

芙蘭卡不自覺想象了下那樣的場景，無聲吸了口氣。

她隨即挺了挺腰背，自言自語道:

一住://boquge

「這個故事不錯，回頭講給簡娜聽。」

咕噥完，她沒弄出什麼動靜地關上房門，邊靠近盧米安，邊反駁起他的懷疑：

「布朗絲.索倫應該是歡愉魔女’，不至於連自己的女伴是真是假都認不出來吧？而且，她還審問過阿黛娜，也知道‘演員’大概有什麼能力。」

此時，盧米安已「幫」昏迷的阿黛娜卸完了妝，確認樣貌雖然有了一定的變化，但還是本人。

他低聲笑道：

「按照你的描述，我其實不太相信布朗絲.索倫的判斷，她在的經驗明顯比你少，但既然她背後有魔女教派，現在又做過辨認，那審問的結果還是可信的。」

盧米安不再關注阿黛娜，指著疊加了「哼哈之術」、物理學昏迷和「至福會」迷藥的假德麗莎，對芙蘭卡道：

「用‘魔鏡占卜’最後確認下她是不是‘至福會’的核心成員。」

雖然在音樂會時，盧米安根據假德麗莎的表現已基本判定她是「至福會」的核心成員，但他們沒有一路跟隨和監控，而是提前到目的地等候，萬一對方中途察覺不對，換了個人呢？

從現在這個假德麗莎身上有「吐真劑」等「至福會」特製秘藥來「至福會」肯定也有關系，但是否為核心成員，那就不得而知了。

這個問題的答案將決定盧米安等會的處理方式。

阿黛娜這間公寓的隔壁。

布朗絲.索倫還在監控動靜，但她只聽到了隱隱約約的、模模糊糊的對話，沒發現別的情況。

阿黛娜和那個假德麗莎打算先聊會天，喝點紅酒？雖然這樣不夠激情，但還挺有情調的……布朗絲.索倫又一次望向對面那棟建築，促起芙蘭卡.羅蘭和她的情人，希望他們不要等到假德麗莎完全沉，後再發動突襲。

阿黛娜公寓的客廳內。

芙蘭卡抬起右掌，飛快凝出了一把晶瑩剔透的冰製細錐，在假德麗莎的手上輕輕刺了一下，引出了少許鮮血。

假德麗莎本能地後縮了下手臂，但還沒有突破三重昏迷的限製蘇醒過來。

芙蘭卡將那些鮮血塗抹在了一面鏡子上，打算以它們為媒介和祭品，詢問一位來自冥界的存在，希望獲得關於靈的獨特性辨識。

完成所有前置工作後，芙蘭卡拿起那面鏡子，用赫密斯語誦念道：「徘徊於冥界的陰影，可以交流的友善生物，永不死去的獨特之眼..」

染著鮮血的鏡子表面霍然泛起了幾分陰綠，慘白的水光一陣陣蕩漾。

等到咒文誦念完畢，芙蘭卡恭敬問道：

「鮮血的主人是畫商德麗莎嗎？」

「不是。」一道仿佛承受著無窮時光侵蝕的淡漠聲音從鏡子內傳出。

芙蘭卡提出了第二個問題:

「鮮血的主人是特裏爾‘至福會’的核心成員嗎？」

那淡漠的聲音逐漸消退：

「是的。」

芙蘭卡沒再提問，因為這位存在每次只回答兩個問題。

她看著慘白的水光飛快往內收斂，看著鏡子表面的鮮血詭異地滲了進去，消失不見。

芙蘭卡這才側過腦袋，對盧米安道：

「是‘至福會’的核心成員。」

盧米安輕輕嘆了口氣道：

「可惜啊，我不會那個切除腦額葉的手術，安東尼.瑞德也還不是「催眠師’，只能直接通靈了。」

使用「吐真劑」不代表醒過來的假德麗莎不會反抗，以她的信仰情況和能力特點，到時候免不了有場激烈戰鬥，大概率還是會不可避免地將她殺死，既然如此，那不如現在就做。

盧米安一邊說一邊蹲了下去，右掌燃燒起赤紅的火焰。

那一股股火焰飛快糾纏在一起，迅速聚合變白。

隨著盧米安用右掌在假德麗莎的體表輕輕一按，那熾白的火團霍地憑空消失。

轟隆隆!

假德麗莎的身體內部傳出沉悶的爆炸聲，整個人顫抖了幾下後徹底失去了生命。

這個過程中，芙蘭卡一直在忙碌著預備「魔鏡通靈術」。

雖然她可以在假德麗莎昏迷的時候強行通靈，但那不夠安全，有可能會對她的精神和心靈帶來一些不必要的麻煩，而更為重要的是，目標信仰的還是邪神，這意味著一個不好就有被汙染的風險。

阿黛娜這間公寓的隔壁。

藏在陰影內的布朗絲.索倫察覺到了微妙的波動。

用上能力了？開始了嗎？布朗絲.索倫不知現在的變化是假德麗莎開始使用「欲望母樹」途徑的能力來調情，還是芙蘭卡.羅蘭和她的情人已經潛入目標地點，準備動手。

沒有遲疑，一身黑色獵裝的布朗絲.索倫無聲無息推開窗戶，沿著陰影爬了出去，攀附於外墻上，向著阿黛娜的公寓緩慢靠攏。

芙蘭卡完成了「魔鏡通靈術」，看見幽暗深邃的鏡面水光浮動，「映」出了一張秀麗嫵媚但蒼白慘淡的臉孔。

「你叫什麼名字？」芙蘭卡直截了當地問道，用最簡單的問題測試「魔鏡通靈術」的效果。

假德麗莎嗓音虛幻飄忽地回答道：

我是碧翠絲.安庫爾。

「你的真實身份是什麼？」芙蘭卡繼續問道。

碧翠絲.安庫爾表情呆板地說道：

「我經營著一家酒廊，那來自我死去的丈夫。」

芙蘭卡這才將問題導入關鍵部分：

「你是‘至福會’的核心成員嗎？

「是。」碧翠絲.安庫爾連點頭這個動作都不太明顯。

芙蘭卡沒去問「至福會」的信仰情況和最近有沒有神諭，雖然她不像恐懼「福生玄黃天尊」那樣恐懼「欲望母樹」這位邪神，連通靈都不敢，但她對風險還是有足夠認識的，知道什麼該問什麼不該問，什麼是安全的什麼可能帶來汙染。

她斟酌了下道：

「你知道盧米安.李或者夏爾.杜布瓦嗎？」

碧翠絲茫然呆滯地回答了這個問題：

「不知道。」

不知道……旁聽的盧米安挑了下眉毛。

「至福會」的核心成員們都不知道蘇珊娜.馬蒂斯最終的計劃是什麼

芙蘭卡同樣詫異，皺了皺眉頭道：

蘇珊娜，馬蒂斯臨死前到市場區想做什麼？

碧翠絲.安庫爾平緩說道：

「她要喚醒偉大的神樹，讓它的根系進入第四紀那個特裏爾，讓它的樹冠長入偽神們的國度。

「她有說要怎麼喚醒嗎？」芙蘭卡追問道。

碧翠絲.安庫爾的嗓音越來越冷，表情越來越木然：

「沒說。」

她們真不清楚蘇珊娜.馬蒂斯想把我抓住，獻祭給「欲望母樹」？盧米安念頭電轉間，低聲對芙蘭卡說出了一個名字:

「邁普.邁爾。」

芙蘭卡心領神會，詢問起鏡中之靈:

「邁普.邁爾在哪裏？」

邁普.邁爾是老鴿籠劇場的前任經理，蘇珊娜.馬蒂斯的妍頭和最信任的手下。

碧翠絲用越來越像亡者的聲音回答道：

「我不清楚，他是男性，被我們討厭和疏遠著。」

聽到這裏，盧米安有所明悟，大概弄清楚了原因:

「暗影之樹」這件事情上，已成為惡靈的蘇珊娜.馬蒂斯無論選擇，還是行為都非常偏激，沒有向「至福會」其他核心成員通報過詳細的情況和具體的進度，只有她直屬的邁普.邁爾和夏綠蒂.卡爾維諾等人才知曉完整的計劃。

等到蘇珊娜.馬蒂斯和夏綠蒂.卡爾維諾死亡，依靠前者才能成為「至福會」核心成員的邁普.邁爾受到排擠，遭遇打壓，也就沒有把相關問題告知其他人。

這想想也正常，以「欲望」為核心的隱秘組織，肯定會欲望橫流，明爭暗鬥，而邁普.邁爾這個男人在崇尚女性愛女性的核心群體裏是一眼可見的異類。

芙蘭卡思索了幾秒，將剛才的問題換了個說法：

「邁普.邁爾最近有什麼打算？

碧翠絲的臉龐蒼白泛綠，連僵硬的表情都沒有了:

「前幾周，邁普.邁爾說他要潛回市場區，做一件事情，之後，我再也沒有見過他。」

潛回市場區做一件事情？盧米安和芙蘭卡同時心中一驚。
第一百五十六章 新祭司

邁普.邁爾回市場區做什麼

這個問題不分先後地出現在了盧米安和芙蘭卡腦海，他們都嗅到了危險暗藏的氣味。

難道邁普.邁爾是真心喜歡蘇珊娜.馬蒂斯的，想要替她報仇

可就算這樣，把真正的「兇手」和隱藏的秘密都告訴「至福會」別的核心成員，才是最好的報仇方法啊!

不發動和依靠整個組織的力量，僅憑個人之力，只會間接幫到盧米安這個仇人！

望著臉龐青白雙眼空洞的碧翠絲，盧米安嘗試著代入邁普.邁爾，從他的角度來思考這麼做的理由：

「邁普.邁爾是序列6的‘受勛者’，有著難以遏製的尋求他人肯定的欲望，有強烈的成就欲.....

「在被至福會’其他核心成員排斥和疏遠的情況下，他確實有獨自做出重大貢獻，企圖真正得到認可的動機...

「雖然他把暗影之樹’相關之事都告訴碧翠絲等人也算是貢獻，但絕對比不上單槍匹馬彌補之前過失，最大程度取悅「欲望母樹夠分量，後者更能讓他獲得認可……..」

「對普通人來說，很難理解這種別扭的較勁想法，但發生在「受勛者」身上就一點也不奇怪了……..」

「現在的問題是，邁普.邁爾究竟想做什麼來獲得認可？」

「找我報仇？雖然正面戰鬥他沒什麼希望，但隱藏在暗中，關鍵時刻突然給予影響，做出致命一擊，還是能切切實實地威脅到我，畢竟我既沒有替身能力，身體強度和普通人相比也沒發生質變，一把左輪就可以把我乾掉。」

「可是，邁普.邁爾應該從蘇珊娜.馬蒂斯那裏聽說了我不少事情，大概率知道我體內封印著天使，他不怕我死亡之後汙染爆發，拉著他陪葬嗎？」

「他要是死了，還怎麼滿足獲得認可的欲望？」

「或者，他僅是想到自己拖著這麼一個強大的仇人一起死去，讓‘至福會’別的成員既震撼，又佩服，發自內心地悔恨，就自我高潮到流淚，然後被欲望驅使著去死？」

「要不然，他也想來一次類似蘇珊娜.馬蒂斯的獻祭？嗯。獲得‘欲望母樹’認可是更高級更值得追求的認可。」

「可是，‘暗影之樹’受了重創，沒有很長一段時間恢復不了，他怎麼獻祭？」

盧米安思來想去都分析不清楚邁普.邁爾的計劃和想做的事情，只能隱約把握到他的動機。

但不管怎麼樣，盧米安一想到路上的行人、附近的租客、舞廳的消費者和隨處可見的小販裏很可能藏著一雙冰冷的眼睛，一想到周圍的熟人會不知不覺被邁普.邁爾替換掉，就一陣煩躁和暴戾，恨不得立刻把那名「演員」揪出來。

他身上契約、物品、烙印的負面效果疊加在一起還是讓他的情緒不如前段時間那麼穩定了。

芙蘭卡沒去做過多的思考，雖然「魔鏡通靈術」比一般的「通靈術」維持的時間要長不少，但也不是完全無限，依舊有以分鐘為單位的限製，她可不想把時間浪費在之後隨時可以做的分析上。

她繼續詢問起碧翠絲.安庫爾:

「在‘至福會’所有成員裏，邁普.邁爾和誰關系最好？」

碧翠絲的聲音愈發虛幻：

「他和在市場區的成員關系最好，但那些不是死了，就是被抓了。」

還真是被排斥得厲害啊…….芙蘭卡不抱什麼希望地試著問道:

「至福會’裏誰最有可能知道邁普.邁爾的行蹤和計劃？」

碧翠絲死氣沉沉地說道：

「沒有人，連新的大祭司都不清楚。」

芙蘭卡只好改變了問題：

「誰是新任大祭司。」

碧翠絲眼眸空洞到瘮人地回答道：

「是希貝爾。」

「她真實的身份是什麼？」芙蘭卡追問道。

碧翠絲浮現在鏡子表面的臉孔比剛才又透明了不少:

「我不知道，她是後來才加入的，那個時候我們已經不是單純的女性愛女性組織，彼此間開始注意隱藏原本的身份。希貝爾現在可能還是一名戲劇演員。」

阿黛娜公寓的外墻上。

布朗絲.索倫宛若一只黑色的巨型蜘蛛，靜靜地攀附在那裏。

她透過窗簾只看見了兩道相隔不遠的黑影，而耳畔聽到的聲音比剛才還模糊還遙遠，只隱約能分辨出都是女聲。

阿黛娜和假德麗莎還在聊天？不對，這個距離下，以「刺客」的聽力，即使隔著關上的玻璃窗和厚厚的簾布，我也能聽得清清楚楚……裏面究竟是什麼情況？布朗絲.索倫愈發擔憂和好奇，嘗試著把「無形蛛絲」從窗戶的縫隙裏延伸了進去。

「魔鏡通靈術」到了極限，芙蘭卡理智地結束了維持，看著碧翠絲.安庫爾的身影消失在鏡子表面。

她不是太失望，因為她已經掌握了「至福會」好幾位核心成員的現實信息和她們每周聚會的時間、地點、方式。

但好像沒必要親自追蹤啊，她們都不清楚夏爾的問題，即使「玫瑰學」找到了她們，也問不出什麼有用的信息……芙蘭卡側頭看了盧米安一眼，收起鏡子，解除了「靈性之墻」。

嗚的風聲裏，兩人同時察覺到窗口有異動，有疑似人類的黑影。

——「靈性之墻」隔離動靜，減少乾擾的同時也影響了他們對周圍環境的感應和監控。

芙蘭卡的身影陡然消失在了原地，盧米安則側行幾步，避開了窗戶正面。

他們沒立刻展開攻擊，是因為他們隱約猜到了外面的是誰。

嘩的聲音裏，悄悄把窗戶撬開的布朗絲看見簾布「自行」向兩側退走，自己的身影驟然暴露。

她剛要做出反應，就看見了芙蘭卡.羅蘭今晚偽裝成的那張臉孔。

兩人四目相接，有了那麼十幾秒的沉默。

終於，布朗絲回過神來，關切問道：

「阿黛娜呢？」

「昏睡著。」芙蘭卡指了下靠近窗戶的地毯。

布朗絲打量了女伴幾眼，又望了望一動不動的假德麗莎，再次提出了問題:

「解決了嗎？」

「解決了。」芙蘭卡心平氣和地回答道。

靈都通完了!

布朗絲的目光在芙蘭卡和角落的盧米安身上來回移動了幾次，又驚訝又疑惑地問道：

「你們什麼時候動手的」

在窗簾還沒完全拉上的時候……芙蘭卡本想這麼回答，但覺得這會暴

露夏爾和自己的一些戰鬥方式，又連忙改口，笑著說道：

「你猜。」

布朗絲，索倫回想起剛才感應到的種種微弱動靜，竟沒發現明顯的戰鬥痕跡。

這讓她愈發驚愕：

這個野生野長的魔女和她的年輕情人竟如此厲害

更多的經歷更雜的收獲真的那麼有用？

感受著嫉妒帶來的痛苦，布朗絲跳入了房間，關上了窗戶。

完全不擔心被我們攻擊……是她經驗太少，還是對魔女的各種替身非常有信心，或者，另有依仗？盧米安冷眼看著，沒去搭理。

芙蘭卡則笑道：

我們問出了一些情報，包括‘至福會現任大祭司和部分核心成員.….

她把自己從碧翠絲那裏獲得的信息都講了一遍。

布朗絲越聽越是愕然。

他們竟然問出了這麼多的情報？

這應該會花費大量的時間啊！

他們究竟是什麼時候動手的，又用了多長時間解決戰鬥？

總不能假德麗莎一進房間，一靠近窗戶，就被突然襲擊，啪地解決了吧？

按照之前觀察到的種種表現，這位「至福會」的成員應該是相當於序列6的「受勛者」，和自己和芙蘭卡.羅蘭層次相當，高於疑似序列7「縱火家」的夏爾.杜布瓦啊!

芙蘭卡沒有在意布朗絲的反應，自顧自說完後道：

「很高興告訴你，我們的問題比預想得簡單，已經得到解決，之後是你們的問題了，嗬嗬，盯上紅房子咖啡館的可不只是碧翠絲一個‘至福會’核心成員。」

她這麼說是希望魔女教派「接手」對「至福會」剩餘成員的清除行動。

「你在教唆我？」布朗絲敏銳反問。

芙蘭卡笑吟吟回答道：

「不，只是提醒。」

她們對話的時候，盧米安回到了碧翠絲的屍體旁，蹲了下去，做起更細致的摸索。

這次，他找出了價值1500費爾金的鈔票和金幣，找出了一張整齊折疊的紙條。

盧米安打開紙條，看見上面用因蒂斯語寫道：

「三天內，到旅舍取走那副畫。」

旅舍……什麼旅舍？什麼畫？這是那個真正的畫商德麗莎達成的一筆交易，但回執落到了假扮者手上？真正的德麗莎現在在哪裏……剛才忘了問這方面的問題……盧米安望著手中的紙條，腦海內閃過了許多念頭。

他站起身來，準備問一問布朗絲.索倫知不知道真正的德麗莎處境如何，而布朗絲雖然知道芙蘭卡在教唆自己，但也不得不承認對方說得很有道理。

她低頭看向了阿黛娜，試圖弄醒這位女伴。

就在這時，三人同時停下了動作，將目光投向了碧翠絲.安庫爾的屍體。

那裏的光線似乎黯淡了一點，那具屍體仿佛有了某種微妙的變化。
第一百五十七章 非凡事物

碧翠絲，安庫爾雖然已經死亡，但她身上卻似乎有什麼東西活了過來，緩緩流溢往外，如無形的蒸汽般向上浮起，想要升騰至無窮遠處的某個幽暗所在。

這帶來了周圍光線的黯淡，讓公寓的天花板呈現出奇異的虛幻感，盧米安、芙蘭卡和布朗絲同時產生了一種被注視的感覺。

這不是說真的有目光投射到他們身上，更像是整棟建築內只有他們三個人存在，又沒了任何阻隔，於是高空的緋紅月光不可避免地將他們照了出來。

撲通，撲通，盧米安的心跳驟然加快。

擅長占卜的兩位魔女更是有了強烈的、直覺的危險預感。

啪的一聲，碧翠絲.安庫爾的臉上先是冒出了一個半透明的血泡，接著於血泡內長出了棕褐色的、有樹木質感的瘤體。

瘤體破泡而出，染著血色的膿液，濕漉漉的，黏糊糊的。

這……盧米安的瞳孔急速放大，對這種情況的出現缺乏足夠的預料。

他殺掉的「至福會」成員也不是一個兩個了，之前也不是沒在他們的屍體旁待過這麼長的時間，但那都沒什麼異變，死了就徹底結束，哪會讓周圍湧動起令人不安的、不知源於何處的、難以名狀的暗流。

雖然不清楚這是怎麼一回事，但盧米安還是迅速有了對策。

他抬頭望了眼模模糊糊、虛虛幻幻的天花板，看了看有微弱動靜傳來的墻壁，打算一步邁出，抓起碧翠絲的屍體，直接「傳送」到曾經去過的阿爾貝礦洞。

一住s://

越是靠近第四紀那個特裏爾的地底，越是危險，有各種各樣的汙染物和失控因素潛藏，即使再加上這麼一具將要異變的屍體，也不會有大的問題爆發。

那裏本身就是問題的集合體!

到時候，盧米安一丟下碧翠絲的屍體，就會第三次使用「靈界穿梭」，返回地面，遠離危險。

他於極短時間內想好方案，下定決心時，芙蘭卡也本能地向長出第二顆樹木瘤體的碧翠絲屍體邁開了步伐。

她的右手探向了裙褲的暗袋，想要拿出那面在地底「撿來」的古鏡。

那面古鏡連接著一個既奇怪又危險的鏡中世界，可以嘗試把出現未知異變的碧翠絲屍體塞進去，讓危險對抗危險！

這會為更進一步的處理爭取到足夠的時間，最終不管是「欲望母樹」的死去信徒獲勝，還是奇怪的鏡中世界吞掉了汙染，「撫平」了異化，都沒法再影響芙蘭卡，影響在場的人類和周圍的住客。

比起他們，明顯缺乏足夠經驗的布朗絲.索倫第一反應是用黑焰焚燒屍體殘餘的靈性，用冰霜凍結剛冒頭的異變，用最「魔女」的方式中斷情況的惡化。

就在這時，盧米安和芙蘭卡等人感覺周圍的光線又黯淡了不少，就像失去了高空紅月的照耀，只剩下幾盞煤氣壁燈的光芒。

下意識間，盧米安側頭望向了窗口，發現那裏的玻璃漆黑黯淡，不再透明，由溝通內外的「渠道」變成了封閉此處的墻壁。

而幾乎是同時，碧翠絲身上緩緩往上蒸發的無形之物似乎迷失了方向，找不到通往無窮遠處幽暗所在的道路，只能在原地徘徊，逐漸下沉。

它們和某些未知事物的神秘聯系由此中斷，不管是盧米安、還是布朗絲，都驟然失去了被遠遠「注視」，被目光「照耀」的顫栗感。

撲通，撲通，他們的心跳在緩和，他們看見碧翠絲屍體上的樹瘤在快速乾癟，且不再有新的血泡冒出。

圍繞著這具屍體的黯淡隨之恢復，下沉的無形之物開始附著於碧翠絲脖子處的鉆石項鏈表面。

高空的緋紅月光照耀下，梅尼爾街23號那棟建築一片黑暗，所有的窗戶都沒有了光明，也沒有了人影映出，死寂陰沉，仿佛鬼屋。

而在對面公寓某個房間內，一只潔白的手掌正托著一面造型奇特、氣質古樸的鏡子。

這鏡子被一條又一條互相纏繞的黑蛇雕塑簇擁著，每一條「蛇」的頭部都只有巨大的猩紅獨眼，缺乏嘴巴，也沒有獠牙。

此時，鏡子表面澄澈，照出了一棟燈火通明的建築。

這建築的每一層都有窗戶透出煤氣壁燈的偏黃光芒，上演著一幕又一幕家庭戲劇：

一樓的老門衛抽著攢起來的煙頭，背靠大堂的墻壁，享受著夜晚的寧靜；二樓的夫妻坐在客廳內，一個看著，一個將報紙展開於眼前；三樓的窗戶半開，一個半裸的男子鬼鬼崇崇地望向門口，時刻準備著攀爬往下，跳到街邊四樓的盧米安、芙蘭卡和布朗絲正疑惑地打量周圍情況，一個想要使用某種能力，試一試能不能離開「案發現場」，一個將右手探入了暗袋，不知想掏出什麼，一個則仿佛有所猜測，拉開了與另外兩人的距離…….

又一只潔白的手掌伸來，在這面被獨眼「怪蛇」們纏繞簇擁的奇特鏡子上抹了一下。

霍然間，那棟燈火通明的建築消失在了鏡子表面，而死寂陰沉的梅尼爾街23號公寓有一盞又一盞燈光亮起，有一道又一道人影映出，有各種各樣的聲音奏響，遠遠可聞。

盧米安環顧了一圈後，發現阿黛娜的公寓已完全恢復了正常，不再有被幽暗夜色包圍、緋紅月光難以照入、玻璃窗戶變為黑沉墻壁的異常。

碧翠絲.安庫爾的屍體徹底歸於了平靜，那讓人心悸和恐懼的異變就像是一場只存在於噩夢中的幻覺。

隨時準備抓著芙蘭卡「傳送」離開的盧米安未「等」到可能的襲擊，略微放下心來，側頭看了布朗絲.索倫一眼:

魔女教派果然不可能只派這麼一位缺乏經驗的成員來審查芙蘭卡…....

剛才是暗中觀察和主導局面的厲害魔女及時出手，幫我們處理了可能發生的異變？

這種表現，不像是中序列的非凡者，一個高位魔女，或者擁有神性物品的序列5「痛苦魔女」？

難怪布朗絲敢大大方方地進來，不擔心我和芙蘭卡會攻擊她.….

也不知道那位藏在暗中的魔女有沒有看見我的「哼哈之術」…...

芙蘭卡同樣想到了這些，將目光從窗口收回，掃過了布朗絲.索倫。

她坦然表現出了自己的猜測，但未做詢問，低頭望向碧翠絲的屍體，有點好奇又有點疑惑地說道：

「那根項鏈好像有些變化？

盧米安也發現了這點，覺得那根項鏈的透明鉆石每一面都反射著煤氣壁燈的光芒，閃得自己心慌意亂，嘴巴發乾。

這是成了類似「墮落水銀」的非凡武器？之前幾次沒有是因為未出現異變，恩賜者的恩賜沒被阻攔，全部回歸了母體？盧米安大概有了猜測，走至屍體旁邊，蹲了下去。

他小心翼翼地將手伸向了那根項鏈，剛剛觸碰到表面，就感覺多種欲望騰起，翻滾著難以壓製。

盧米安連忙收回了右手，這才擺脫了那種血脈賁張的狀態。

帶著「拷打」等神奇物品，背負著多份契約負面效果的他已不適合接觸那根能喚醒最深沉欲望的項鏈。

「你來。」盧米安站了起來，示意芙蘭卡處理。

芙蘭卡沒有推辭，頗為期待地取下了那條鉆石項鏈。

兩人未再停留，告別布朗絲，往市場區返回。

市場大道。

芙蘭卡成功解決了碧翠絲，有望通過魔女們的審查，又拿到了一件應該和「歡愉魔女」能力比較搭配的非凡事物，心情相當不錯，就差哼上一首小曲來表達良好的感覺。

她看了沉默不語只是走路的盧米安一眼:

「怎麼了？

「我在想邁普.邁爾躲在哪裏……」盧米安頓了一下，正色提議道，「我們現在去一趟地底。

芙蘭卡先是一怔，旋即明白了盧米安的想法：

「你覺得邁普.邁爾會重回蘇珊娜.馬蒂斯曾經祭祀‘暗影之樹’的地方？

「也許。」盧米安並不確定，只是覺得可能有一些線索或者痕跡殘留。

認為自己在戰利品分配上占了便宜的芙蘭卡沒有勸說，和盧米安一起就近從市場大道的入口進了地下特裏爾。

借助火球的照明，兩人沿著還算熟悉的道路，通過了之前埋葬「至福會」成員倫塔司的垮塌礦洞和簡娜被迷暈的地方，一路深入至上次沒敢靠近的祭壇區域。

這裏到處都是燒灼的痕跡，沒有活物，沒有汙濁的氣息，就像在猛烈的陽光下暴曬了很多天，只剩下一堆堆來自不同生物的乾枯白骨。

洞穴中部的塌陷和開裂已被泥土石塊填上，盧米安仔細觀察了一陣，發現圍繞原本祭壇所在位置有一些新鮮的痕跡。

它們明顯不屬於同一個人，來自不同的「參觀者」。

望著這些痕跡，望著深入地底又被填上的塌陷，盧米安腦海內驟然浮現出「暗影之樹」、「撒瑪利亞婦人泉」、「鐵血十字會」圖謀等發生在自己周圍的種種事情。

它們看似來源不同，分散繁雜，但卻有一個共同點:

它們都直接或間接地指向地底，指向特裏爾地下隱藏的那些歷史和危險！
第一百五十八章 反常的安靜

芙蘭卡也注意到了那些腳印和痕跡，仔細觀察了一陣道：「最近兩周內的，一起來的，至少四個人…...

「邁普.邁爾還有同夥？」

盧米安凝望著已被初步填上的塌陷，思索著說道:

「重要的不是有沒有同夥，而是他們到這裏來做什麼。

「如果真是邁普.邁爾，而不是路過的洞穴探險家團隊，那他早就知道這裏被官方非凡者摧毀了，不會有任何具備價值的事物遺留，最近為什麼還要特意帶人來這裏，祭奠嗎？」

「也不是不可能。」芙蘭卡咕噥著說道，「萬一他發了取得什麼成就的宏願，得到欲望母樹’新的恩賜，成了‘墮落樹精’呢？」

「那又叫小愛神’，肯定有愛情方面的扭曲欲望，就像蘇珊娜.馬蒂斯對查理那樣，所以，邁普.邁爾專門來祭奠自己死去的愛情是符合途徑特點的。」

「但沒必要帶三四個人看他表演吧？」盧米安收回目光，環顧起四周，「也許不是特意，而是路過附近，順便過來？

芙蘭卡大概明白了盧米安的意思：

「你想說邁普.邁爾和他的同夥經常到市場區的地底？」

盧米安「嗯」了一聲：

一住s://

「我現在感覺邁普.邁爾不是為了對付我才回到市場區，他最終也許會復仇，但那只是事情的結果，而不是事情的過程。

「他們的目的是市場區地底某些東西？」芙蘭卡皺了下眉頭，「可暗影之樹’都被重創了啊，這裏還有什麼特殊的？總不能第四紀那個特裏爾的入口就在市場區的地底吧.

說到這裏，芙蘭卡戛然而止。

那也不是不可能!

盧米安將自己知道的市場區情況和各種流言在腦海內飛快過了一遍，霍然想起了一件事情:

「魔術師」女士的「玩偶」信使很厭惡微風舞廳，說那裏的地底都是老骨頭！

這應該代指市場區地下的某些特殊情況，而且那正對著微風舞廳所在的建築，疑似與聖羅伯斯教堂的舊墓園有關。

盧米安立刻將這個猜測告訴了芙蘭卡，然後追蹤著那些痕跡離開了這座被摧毀的祭祀礦洞。

「還真有問題啊……這個好弄清楚，你回頭再召喚那位信使問問。芙蘭卡一邊感嘆市場區的風水真的不好，一邊跟隨盧米安，為他的追蹤提供神秘學上的。

兩人在地底穿來行去，最終還是跟丟了目標，因為疑似邁普.邁爾團夥的那些人經過了幾段被洞穴探險家、走私商隊和種蘑菇市民們廣泛知曉且長期使用的隧道，痕跡於十幾天時光的侵蝕下，遭後來者徹底掩蓋了。

頂著一團赤紅火球的盧米安停下了腳步，望著前方黑幽幽的礦洞，許久沒有說話，不知在想些什麼。

芙蘭卡正要提議離開，盧米安突然開口：

「你覺不覺得，市場區最近這一個多月太安靜了？」

「哪裏安靜了？」芙蘭卡下意識反駁。

「007」老兄可完全不這麼認為!

盧米安斟酌著語言道：

「那換個說法，除了我們惹來的超凡問題，市場區在神秘學事件上，是不是太安靜了？」

「不，更準確的說法是，那些邪神的信徒們在‘暗影之樹’被重創後，變得很不活躍！」

「嗯，沒有新的勢力進入，吞掉剩下的幾個小型黑幫，和薩瓦黨對抗，也沒有疑似獻祭的案件，就連暗中傳教，我也只碰到了一個病教的騙子，那還是普通人….....」

「暗影之樹」事件後，盧米安和芙蘭卡真正遇到的邪神信徒只有「罪人」

組織的紀堯姆.貝內和「至福會」的碧翠絲.安庫爾，但這是他們根據之前的線索主動追蹤到的，也不在市場區。

「玫瑰學派」的狼人勉強算一個，但那屬於「暗影之樹」事件的餘波。

魔女教派的布朗絲.索倫只能算半個，因為這個組織有足夠的歷史，信仰的也是本世界的邪惡存在，而不是外來的邪神。

芙蘭卡怔了一下:

「這不很正常嗎？信仰邪神的隱秘組織肯定要隱秘做事，要是天天被你這種人遇上，他們早就被滅光了！

「你看，我們之前就沒發現邁普.邁爾回市場區了。’

如果換成別人，你的說法完全沒有問題，但我身上封印著一位外來的邪神天使，根據「魔術師」女士的垃圾受斥聚合理論，我這麼久沒遇上搞事的邪神信徒必然有不尋常的原因……忒爾彌波洛斯這段時間也安靜得過分……盧米安思緒電轉間，對芙蘭卡說道：

「你能對我用夢境占卜’，幫我想起一些事情嗎？」

「不能，也許厲害的‘占卜家可以，但我不行。」芙蘭卡搖了搖頭，「你想回憶什麼？可以請‘海拉’女士幫忙啊，她現在肯定能製造真實夢境。」

盧米安緩慢點頭道：

「我想記起一個地址，那裏住的疑似邪神信徒，我打算去那裏看看，看看他們是不是也消失了，潛藏了，安靜了，嗯，暫時不用麻煩海拉」女士，我知道該問誰了。

他這是在大膽假設的基礎上準備小心求證。

芙蘭卡見盧米安一邊說一邊往地上返回，連忙追問道：

「什麼地址？問誰」

「等下再說，現在先去諾爾區的金雀花街。」盧米安頭也不回地說道。

這地址怎麼這麼耳熟……芙蘭卡緊隨其後的同時犯了嘀咕。

快到地面時，她終於記了起來：

那是普阿利斯夫人的住址！

那位來自科爾杜村的「夜夫人」!

諾爾區，金雀花街。

這裏偏郊外，所有的建築都像別墅，既有臨街的草坪，又有後方的花園。

盧米安行走在路燈光芒沒能照到的陰影裏，不斷打量著每棟建築的草坪和花園。

芙蘭卡也在做著類似的事情，因為他們不清楚普阿利斯夫人的門牌號是多少，只能從植物的不正常旺盛和富有生命力來判斷。

快到街尾時，盧米安和芙蘭卡同時發現了一個花朵全部盛開，宛若植物林地的花園。

那花園所屬的灰白色建築無燈光亮著，完全沉睡在黑暗裏，與周圍那些享受家庭之樂的住客們形成鮮明對比。

「感覺很久沒人住了……」芙蘭卡開始覺得盧米安的擔憂有點道理，「普阿利斯夫人這位夜遊會’的成員也搬走了，安靜地藏起來了？

盧米安又觀察和傾聽了一陣，確定那棟建築確實沒有人後，掏出半截鐵絲，打開房門，走了進去。

這個過程中，芙蘭卡用「魔鏡占卜」的方式做了神秘學上的確認。

房屋的客廳很空，布草等都已不見，桌上積著塵灰，明顯有段時間沒再住人。

盧米安一路往前，芙蘭卡拘謹地跟在他身後，這也不敢靠近，那也不敢觸碰。

抵達茶幾後，盧米安彎腰拿起了一份丟棄於地的報紙，它已被老鼠咬得破破爛爛，但還有部分「屍骸」殘留。

盧米安就著月光看了那份報紙一眼，低聲說道：

「七月初的.....」

「這說明普阿利斯夫人不是在路易斯.隆德被我問出地址後立刻搬走的，也不是‘暗影之樹’事件一結束就離開了，她在金雀花街又住了一段時間，因未知的原因選擇放棄這裏。」

「事情確實有點怪異了。」芙蘭卡的表情凝重了不少。

他們飛快搜索了這棟建築一遍，乘坐出租馬車前往下一個地點。

從曾經的金雞旅館租客，現在的《小特裏爾人》報副主編洛朗特那裏拿到有星際大橋的舊報紙後，盧米安和芙蘭卡來到了2區聖馬丁街9這裏的5樓是那夥既像騙子，又疑似邪神信徒的人租的辦公室，他們

想要募集資金修建一座通往紅月的星際大橋。

星光不亮的夜色之下，整個5樓一片昏暗。

盧米安小心翼翼地伸手推開了以公寓形式存在的那間辦公室。

窗外的緋紅月光照入，兩人看見不少紙張散落在地上，表面用復雜的機械符號和精密細致的橋梁示意圖展現出了一些似乎源於想象又帶著某種可行性的構思。

這裏許多抽屜都打開著，裏面空空蕩蕩，沒有任何物品殘留，就像那些詐騙犯發現有警察要來後匆匆忙忙撤離了一樣。

從現場的文字資料和大量痕跡，盧米安和芙蘭卡判斷這一層樓空置了接近兩周。

「真的有問題啊。」芙蘭卡有感而發，「不同組織的邪神信徒怎麼都突然減少了活動，藏了起來，變得安靜？」

盧米安的神情已然變得凝重，嗓音低沉地說道：

「反常可能就意味著也許有大事在醞釀。

不等芙蘭卡回應，他直接安排起對方：

「你聯絡007，問下他知不知道病教那件事情的後續，還有，聖羅伯斯教堂舊墓園藏著什麼問題。

「我去給‘魔術師’女士寫信，講出我們的發現和猜測。」

並趁機問一下那位「玩偶」信使老骨頭代表什麼!

「好。」芙蘭卡沒有囉嗦。

金雞旅館，207房間。

盧米安布置儀式，召喚出了那位穿著淡金色小裙子的「玩偶」信使。

他一邊把折成方塊的信紙遞給對方，一邊堆起笑容道:

「你之前說的地底老骨頭指的什麼啊？」

「玩偶」信使露出了厭惡和嫌棄的表情：

「一些骯臟的、惡心的第四紀老骨頭！」
第一百五十九章 配方

第四紀的老骨頭……盧米安忽略掉「玩偶」信使具有感情化傾向的那些描述，提取出了最關鍵的信息。

但相比之前了解到的信息，這沒有實質性的深入，畢竟特裏爾地底的問題絕大多數都來源於第四紀。

盧米安斟酌著又問道：

「來自哪裏，長什麼樣子的老骨頭？」

「玩偶」信使氣鼓鼓地回答道：

「我又沒見過它們！它們只是氣息就那麼討厭，那麼惡心，那麼骯臟！

原來你也不清楚具體的情況啊……盧米安沒再打擾「玩偶」信使，目送她帶著整齊折疊的信紙消失在眼前。

直到這個時候，等待「魔術師」女士回信的盧米安才有空閑審視今晚的收獲：

一瓶「吐真劑」、一瓶「至福會」迷藥、一瓶神秘學嗅鹽和1500費爾金。

白外套街3號，601公寓內。

「這麼晚？我以為你們會很快解決的。」穿著棉製薄裙的簡娜看到芙蘭卡回來後，起身迎向了門口。

一住s://

她覺得芙蘭卡加上夏爾，哪怕遇上「墮落樹精」，也是有獲勝希望的，而且還不小!

芙蘭卡嘟嘟囔囔地說道：

「遇到點意外，呃，你等一下。」

芙蘭卡望向簡娜，表情霍然變得鄭重。

「怎麼了？」簡娜嗅到了不同尋常的氣息。

芙蘭卡走到了她旁邊，觀察起她的瞳孔。

沒有佩戴藍色隱形眼鏡的痕跡！

「呼……」芙蘭卡舒了口氣道，「之後一段時間，我們得經常確認彼此是不是‘演員’假扮的。

「欲望母樹」途徑的「演員」們並不能像「無面人」那樣改變血肉，從根本上調整容貌，他們更多得依賴化妝物品和各種道具的輔助。

這裏面，瞳色是「演員」們最難觸及，必須使用外物的部分，通過觀察周圍的人是否佩戴有色隱形眼鏡可以最大程度上防止「演員」們靠近自自。

當然，這並不總是有效，因為可以找瞳色和目標一樣的「演員」來扮演。

就目前的情況而言，邁普.邁爾的瞳色是深棕色，簡娜的是藍色，盧米安同樣如此，而芙蘭卡的要更淺一點，更像湖水的藍，暫時不用擔心被那位老鴿籠劇場的前經理偽裝——邁普.邁爾已經和「至福會」疏遠，一時半會也培養不出新的「演員」。

唯一需要擔心的是安東尼.瑞德，他也擁有一雙深棕色的眼眸。

作為老鴿籠劇場的演員學徒，簡娜對「至福會」的問題相當敏感，她瞬間警惕，觀察了下芙蘭卡的眼眸，略感恐懼地問道:

「她們又在打市場區的主意了？」

「是邁普.邁爾，他重返市場區了，不知道藏在哪裏。」芙蘭卡沒有隱瞞，將整件事情原原本本講了一遍。

「至福會」那些成員裏，簡娜唯一熟悉的就是邁普.邁爾，甚至有些本能的畏懼，因為這曾經是她的經理，可以決定她的木來。

她不自覺摸了下藏在暗袋內的「嗜血者之箭」，鄭重點頭道：

「我會注意的。」

芙蘭卡沒有多說，看了下墻上的壁鐘，進入自己的房間，打開無線電收發報機，準備與「007」聯絡。

沒多久，她使用機械打字機和那臺分析機，拍發起電報:

「007，呼叫007!

過了二三十秒，一封電報在機器驅動下，自行打了出來：

「袖劍’，你別這樣，我害怕，又有什麼事？」

「這次問題可能有點大！」芙蘭卡用講實話的方式恐嚇起「007」，「老兄，在我告訴你具體情況前，你先幫我搜集點信息，我要做下確認：一,植物園區巴斯德街和伊夫林街出現的病神信仰有沒有後續，二，聖羅伯斯教堂舊墓園的地底深處究竟藏著什麼問題。」

短暫的靜默後，新的電報進來：

「我今晚休息啊，休息啊！現在又要回去加班了！

「你等我兩刻鐘到一個小時。

芙蘭卡回了一個「沒問題」後，邊和「電報群」其他群友閑聊，邊拿出了得自碧翠絲.安庫爾的那根鉆石項鏈，用各種方式確認起這件非凡飾品的能力和負面影響:

那顆鉆石對應整整五種欲望：

「貪欲、食欲、色欲、表演欲、成就欲.….

「能使用的次數好像不多，每種欲望應該不超過兩次.…..

「戴上它後，我似乎更會表演了，也更擅長化妝了……..

「只是放在口袋裏，不和皮膚、血肉直接接觸，沒有負面影響.….

「戴上之後，我變得比正常亢奮，各種欲望也顯著增強，如果遇到有類似能力的非凡者，會被有效克製，甚至吃個大虧...

「在這些裏面，最強烈的欲望是渴望別人認可的欲望...

「嗯，這東西不能用來對付‘欲望母樹‘途徑的非凡者，它的弱點就是那些人的強項

「叫什麼好呢？七情六欲墜？呃，畫風不太對，算了，就叫‘碧翠絲的項鏈’，簡單，省事，清晰!

「007」的回電比芙蘭卡預想得要快，不到兩刻鐘，他就給出了相應的情報:

「官方各個勢力共享的邪神信仰情報庫顯示，病神使者沒有被找到，他似乎提前察覺到了危險，未再出現。

「聖羅伯斯教堂的舊墓園情況有很高的保密等級，我暫時還無法查看。

保密等級很高？芙蘭卡暗自「嘶」了一聲，將信仰邪神的各個組織最近反常安靜的情況通報給了「007」。

亂街，金雞旅館。

「魔術師」女士的回信來得很慢，盧米安等了足足一個小時才收到：

「恩賜者死後，力量回歸母體是可以推測出來的知識，只是正常情況下，你們沒法察覺到。

「這一次是因為你身上攜帶著‘拷打’拳套，它的材質來源於‘暗影之樹’，和‘至福會’信仰的那位，也就是恩賜力量的母體有密切關系，於是，在碧翠絲身上的恩賜力量回歸，聯系得到強化時，那位間接注意到了你和‘聖杯二’的存在，帶來了屍體的異變，而異變讓恩賜力量的流動呈現了出來。

「想要截留這些恩賜力量，不讓它們回歸，需要對應的能力或者獨特的環境，這兩者有時候是一體的，簡單來說，你需要晉升序列4，成為半神，或者拿到這個層次的東西，才有希望讓殘餘的恩賜力量留下，形成非凡物品，當然，在地底某些環境下，比如，‘撒瑪利亞婦人泉’周圍，也能完成這件事情，不需要你有多高的序列。」

看到這裏，盧米安對今晚的異變有了清晰的認知：

和之前幾次殺「至福會」成員不同，現在的他有了「拷打」拳套，由此帶來了不一樣的發展。

這拳套如果使用，本身就會引來隱秘存在們的注視，而這次雖然只是攜帶，但它和碧翠絲信仰的「欲望母樹」間關系太過密切，借著恩賜力量的回歸產生了一定的影響。

大概明白是怎麼一回事，知道以後該怎麼預防後，盧米安繼續閱讀起「魔術師」女士的回信:

「特裏爾的反常情況，我們已經注意到，也在盯著其中一條線索，但具體什麼時候能有收獲暫時還是未知數，唯一能確定的是，長則半年，短則兩三個月，應該就有變化。

「微風舞廳對應的地底有什麼，我難以靠近，無法給你答案，只能告訴你絕不僅僅是血皇帝’亞利斯塔.圖鐸留下的汙染。

「你不用太擔心，這種事情不是你能處理的，你需要做的就是積蓄力量，靜待時機。

積蓄力量，靜待時機……盧米安看著信件，無聲重復起最後這幾個單詞。

第二天上午，和芙蘭卡、簡娜溝通之後，他帶上全部的資金，直奔紀念堂區泉水街11號。

「老大，這是價值3萬的黃金和3萬費爾金鈔票。」盧米安笑著將沉甸甸的小型皮包放在了加德納.馬丁的 書桌上。

他現在還剩1000黃金和名義上是經費的1500費爾金。

加德納.馬丁看了盧米安一眼，打開小型皮包的拉鏈，快速點數了一他沒去問盧米安還剩多少活動經費，微笑拉開抽屜，拿出了似乎早就預備好的一張仿羊皮紙。

「你需要承諾兩件事情，一是現場記住，然後把這張紙燒掉，二是未得到我或者督導’的允許，不能轉售這份陰謀家’魔藥的配方。」加德納.馬丁沒有要求盧米安簽署具備公正效力的承諾書，更像是在下達命令。

盧米安完全不在意這兩點，毫不猶豫地回答道：

「沒有問題。

加德納.馬丁滿意地點了下頭，將那張仿羊皮紙遞給了盧米安。

盧米安接過之後，立刻專注地閱讀起來：

「陰謀家’魔藥配方:

「主材料：狩獵黑蛛的復眼，人身獅的大腦;

「輔助材料：狩獵黑蛛的毒腺一個，人身獅的血液80毫升，琥珀粉末10克，白橡樹果實兩顆。」

反復看了幾遍，完全記下之後，盧米安右手一抖，任由赤紅的火焰攀上了那張仿羊皮紙。

時間在反常的安靜裏緩慢流逝著，不知不覺，特裏爾的炎熱開始退去，溫度逐漸降低。

九月中旬的一天，芙蘭卡站在601公寓的窗戶前，第一百次咒罵起布朗絲.索倫。

她已經通過了魔女教派的審查，也告訴了布朗絲自己加入薩瓦黨是為了接觸「鐵血十字會」，但沒想到居然還有一個考核期，等到考核期滿，她才能成為魔女教派的正式成員。

而她目前的聯絡員布朗絲.索倫以此為借口，阻止她參加紅房子咖啡館的女性歡樂派對，這導致她這一個多月裏只能折騰加德納.馬丁和他的情人罵完之後，芙蘭卡側頭看了眼不知在思考什麼的簡娜，由衷感慨起這位同伴的好運。

魔女教派竟然完全沒發現她是「刺客」途徑的非凡者。

「怎麼了？」芙蘭卡開口問道。

簡娜頗為苦惱地回答道：

「我的‘教唆者’魔藥徹底消化了。」

「這是好事啊！」芙蘭卡一陣驚喜。

簡娜抓了抓頭發，嘆了口氣道：

「我欠你的錢都還沒還，又要考慮‘女巫’魔藥的配方和材料了，十，我怎麼有種越晉升越窮的感覺？」
第一百六十章 意外的相逢

聽到簡娜的抱怨，芙蘭卡暗笑了一聲道:

「這很正常，只要掌握了扮演法’，在中序列之前，晉升是很快的，攢錢的速度往往跟不上購買魔藥配方和相應材料的開支。

「你不用管錢的問題，‘刺客’途徑的序列7是一個質變的節點，能極大地提升你的戰鬥能力和保命能力，你也知道，接下來或許會有一場災難，你只有成為‘女巫’，再加上‘嗜血者之箭’，才有希望活下來，保護住自己想保護的人。

簡娜沉默了幾秒，先是緩慢點頭，繼而「一」了一聲:

「你沒用能力也教唆了我！」

「哈哈，這是擺事實講道理，我現在給你‘女巫’的魔藥配方，我們可以開始搜集起來了。」芙蘭卡一邊說一邊回到茶幾旁，鋪開紙張，飛快 書寫起來。

簡娜跟著站起，立到她旁邊，探頭望著那一個個因蒂斯語單詞成形。

與此同時，簡娜在心裏默算起欠賬：

「算上從「凈化者’那裏拿到的報酬和地下歌手的收入，我總的已經攢了近1萬費爾金。

「按照芙蘭卡和夏爾的說法，序列7的魔藥配方根據是否常見，價值三到四萬費爾金不等，按最少的來說，我也得再欠芙蘭卡三萬費爾金，總計六萬了....」

「我就算把‘嗜血者之箭’賣掉也補不上，之後還得買女巫’魔藥的各種材料，那又要三萬多費爾金…….一！難怪那些神秘學聚會裏，不少非凡者都表現得很窮，喜歡計較！

簡娜越算，腦袋越痛。

如果不是魔藥帶來了切切實實的變化和直觀可見的能力，她都懷疑自己是不是落入了騙局，怎麼越努力欠得越多？

以往，他們全家面對幾乾費爾金的債務都經常感到絕望，而現在，她欠芙蘭卡的都有六萬了，並且在可以預見的將來還會持續增長。

即使把她擁有的現金和資產都算上，那也還有以萬費爾金的缺口。

一咬牙，簡娜決定把這些煩惱拋到腦後，等成為了「女巫」晉升到序列7再考慮。

很快，芙蘭卡寫好了「女巫」魔藥的配方：

「序列7：女巫;

「主材料：黑淵魔魚的全部血液，瑪瑙孔雀的蛋;

「輔助材料：純水80毫升，金色曼陀羅汁液5滴，陰影蜥蜴的鱗片三枚，水仙花汁液10滴。

將寫著配方的紙張遞給簡娜後，芙蘭卡思索著說道：

我們共有的神秘學聚會裏，你不要搜集這些材料，從你自己發現並加入的那個聚會和「凈化者’那裏弄，嗯，再拜托夏爾幫下忙。」

她還處在魔女教派的考核期，擔心自己參加的神秘學聚會裏有那個隱秘組織的眼線，到時候，如果有參與者搜集「女巫」魔藥的材料，必然會引發懷疑。

相比較而言，從「凈化者」那裏弄到材料的概率更高，畢竟官方非凡者處理掉的「魔女」為數不少，肯定有相應的非凡特性留存。

當然，芙蘭卡也會在「卷毛狒狒研究會」上幫忙詢問和搜集，提前告訴簡娜。

「好。」簡娜大概知道魔女教派的存在和她們對自己這種野生「刺客」的惡意。

簡娜記憶「女巫」魔藥的配方時，芙蘭卡關心問道：

「你哥哥離開特裏爾了嗎？」

發現那些邪神組織反常安靜並得到大阿卡那牌肯定後，盧米安和芙蘭卡就在建議簡娜和她的哥哥朱利安離開特裏爾，去因蒂斯別的城市暫住半年，觀望情況。

簡娜激烈地表明了態度，希望能和同伴們待在一起，並承諾會盡快提升自己的序列。

這也就是她剛才沒糾結太久就接受了芙蘭卡饋贈的主要原因。

至於哥哥朱利安，簡娜確實不希望他再次卷入一場神秘學災難，想要他好好活著，這段時間一直在忙碌著教唆他離開特裏爾。

「上個周末去的勒塞爾港。」簡娜不自覺露出了笑容。

勒塞爾港位於塞倫佐河的入海口，是特裏爾貨物出海的主要港口之一。

芙蘭卡又驚訝又替同伴高興：

「你教唆成功那個倔強執拗的家夥了？」

在不透露真實情況的前提下。

「沒有。」簡娜坦然搖頭，表情裏透出些許得意，「我改變了教唆的對象，我發現朱利安工作的那家船廠在勒塞爾港有分廠，於是使用‘教唆’能力，讓他們的主管提出了一項工廠間的技術人員交流學習計劃，為期半年，然後花錢增加了一個名額，把朱利安放入了名單。

「我就是完成了這次教唆，才消化完魔藥的，狗屎，我怎麼講朱利安都不聽，‘教唆’完了第二天就反悔，而他的主管一下達命令，他就開始收拾行李了！」

罵了自己哥哥幾句後，簡娜抿了下嘴巴，望著芙蘭卡，故意補充道：

「特裏爾到勒塞爾港的技術工人是上個周末過去的，勒塞爾港到特裏爾的那部分則會放在半年之後，避開可能的災難。

「芙蘭卡，我們為什麼不想辦法讓更多的人離開特裏爾避一段時間呢？」

「說出來他們也不信啊。」芙蘭卡「哎」了一聲，「而且，離開的人員多了，那些邪神組織有可能察覺到，提前開始行動，到時候，官方非凡者要是還沒準備好，死傷的人數會更多。」

芙蘭卡沒說出口的是，結合「審判」女士的只言片語和夏爾掌握的情報，地上特裏爾是為了封印地下那個特裏爾才存在的，這裏的每個人都在「貢獻」著力量，如果離開的人多了，封印很可能失效，那剩下的市民會全部死亡。

簡娜默然了一陣，沒再糾結這個話題。

她的成長環境和這半年的經驗早就教會了她接受殘酷的現實，她能做的就是盡自己力量地、在合理範圍內地挽救一些。

隔了十幾秒，簡娜若有所思地說道：

「我」教唆那位主管提出交流學習計劃的時候，附近不少工廠都有類似的安排，所以我才有例子可舉，不算太困難就成功了。

「現在回想一下，那不會是官方非凡者暗中組織的吧，讓市場區的人口盡量減少？」

「有可能。」芙蘭卡想了幾秒，遲疑著閉上了嘴巴。

她想說的是「還可能是‘塔羅會’或者愚者教會做的」，「觀眾」領域的大阿卡那牌「正義」女士就很適合做類似的事情。

芙蘭卡沒說出口的原因是她還沒告訴簡娜自己和夏爾信仰的是「愚者」先生。

她本來有這個安排，打算帶簡娜去拉維尼碼頭的愚者教堂「參觀」一下，但進入魔女教派的視線後，她不敢這麼做了。

嗯，只能讓夏爾帶簡娜去拉維尼碼頭了，她要是能改信「愚者」先生，後續會安全不少……芙蘭卡的念頭轉到了盧米安的身上。

一輛行駛於樹林和農田間的四輪四座馬車上，套了件休閑正裝的盧米安望著窗外收獲的金色，思緒不知飛到了哪裏。

這一個多月是他最近半年裏最空閑的一段時間，但他一點也沒有享受類似狀態的悠閑心情，抓住每一個機會消化著「縱火家」魔藥。

這包括去島區大停屍房幫忙「火化」屍體，為廢棄的大型垃圾「送葬」，到地底用火焰恐嚇路過的走私團隊，用失火讓某些陷入困境的小商人成功拿到了保險賠款，追蹤幾個通緝犯讓他們變成焦屍，以及點燃了一場離開特裏爾去周圍城市追尋機會的思潮.…..

這一系列舉動讓盧米安距離徹底消化掉「縱火家」魔藥只差一步了，也許再半個月，也許一周，甚至更短時間就能完成。

今天，盧米安是因普伊弗伯爵的邀請到他的紅天鵝堡做客。

這位索倫家族的成員在過去的一個多月裏舉行過五次聚會，一次在城堡，一次是狩獵，兩次是咖啡館內閑聊，還有一次是廢棄房屋內的假面舞會。

盧米安每次都有參與，但什麼事情都沒發生，唯一的反常之處是普伊弗.索倫再沒玩過國王餅遊戲。

加德納.馬丁說的試探在哪裏？這次會是試探嗎？洞穴協會的那幫人也沒有再出現，是相信了我說的話？盧米安將視線從接近豐收的農田收回，思索起今天的邀請。

他更好奇的是，加德納.馬丁說普伊弗伯爵之後召集的每次聚會，他都會在暗中盯著，那現在，他會躲在哪裏？

下午的陽光照耀中，馬車抵達了目的地。

盧米安抬頭望了眼那座沾染著古老血液般的米黃色城堡，通過沉重的大門和寬闊的中庭，一路抵達了鋪著暗紅厚地毯、裝飾頗為典雅的一樓大客廳。

穿著紅色天鵝絨外套的普伊弗.索倫正在入口處聊天，直接帶著一名賓客迎了過來。

盧米安目光一掃間，霍然有點凝固。

跟在普伊弗伯爵身旁的那位賓客是一個他始料未及的人。

那人一身獵裝，頭發仿佛染著紅色，偏棕的眉毛和眼睛極有鋒芒，儼然便是「鐵血十字會」另外一名成員阿不思。

屬於加德納.馬丁這位「長官」的「鐵血十字會」成員，盧米安基本都知道他們明面上的身份和他們在做什麼，只有這位阿不思，神神秘秘，少有出現在市場區，只是每次聚會時過來飽餐一頓。

「這位是？」盧米安沒有掩飾自己的疑惑。

這是來輔助自己完成任務的？

普伊弗.索倫笑著介紹道：

「一位新朋友，以後他會經常參加我們的聚會。」

說到這裏，普伊弗看了表情讓人喜歡不起來的阿不思一眼，保持著笑容道：

「他的全名是：「阿不思.梅迪奇。」

一百六十一章 地下迷宮

阿不思.梅迪奇……盧米安一邊於心底重復這個姓名，一邊望向那位「鐵血十字會」的成員，對他突然出現全名有點詫異。

在加德納.馬丁召集的聚會裏，阿不思從來沒有說過自己姓什麼，而加德納.馬丁也沒有對此做過介紹，現在，他面對普伊弗.索倫，竟然報了全名。

這是為了偽裝得更真實？盧米安的目光掃過阿不思的臉龐，發現他在普伊弗伯爵說出「梅迪奇」這個姓氏時，完全沒有掩飾自身的嘲弄，仿佛在嗤笑這位索倫家族的成員。

「夏爾.杜布瓦。」盧米安伸出右手，禮貌地通報了自己的姓名。

阿不思相當隨意地和他握了握，目光裏帶著明顯的笑意。

他說道：

「我聽過你的名字，一位慷慨的藝術人。」

這位「鐵血十字會」的成員在「慷慨」上發了重音。

「那主要得感謝我的人。」盧米安一語雙關。

在別的賓客聽來，他說的「人」是他的父親，是那個有錢的家族，而阿不思作為「鐵血十字會」的成員，自然會明白他真正的意思。

普伊弗.索倫和盧米安寒暄了幾句後，引著他來到沙發區域。

一住s://

這次聚會的參與者不多，都是熟面孔，包括普伊弗的表妹愛洛絲、家阿諾利、畫家馬倫、評論家安永和詩人伊萊特。

等眾人閑聊了一陣，就著紅茶吃了些點心，普伊弗伯爵環顧了一圈，

笑著提議道：

「我們今天來一場冒險怎麼樣？」

「冒險？」阿不思抬頭望了眼天花板，略帶嘲笑地反問道，「臥室內的冒險嗎？」

他的意思是紅天鵝古堡雖然不小，鼎盛時期能住一個家族的主要成員並駐紮幾百名士兵，但沒有適合冒險的區域，總不能大家去臥室：

一場有特裏爾氣質的冒險吧？

這樣的調笑讓所有人都變得歡樂，普伊弗.索倫輕咳了一聲道：

「你們或許不知道，紅天鵝堡同樣有龐大的地下區域。

「在它修建的那個年代，首先需要考慮的是戰爭上的作用，沒有容量很大的地窖和關鍵時刻撤離的地道顯然是不合格的。

「這幾百年裏，我每一代先祖都有修葺或者擴建地下部分，讓那裏變得越來越像迷宮，越來越像某些恐怖故事的發生地，即使是我這種在紅天鵝堡長大的人，對那裏的了解也僅限於常用的部分。

「我們這次的目標是，深入那座地下迷宮’，找到我某位先祖。

免費領幣裏某個房間內的一頂伯爵冠冕，它鑲嵌著很多紅寶石，你們一眼就能認出來。

「找到那頂伯爵冠冕的人將是今天的國王。」

深入「地下迷宮」…….盧米安腦海內霍然浮現出了一幕幕場景：

紅天鵝堡內不斷自殘的人們.….

來源不明的慘叫.….

被無數根白色蠟燭簇擁的青銅棺材....

深紅近黑血管根根凸顯的手掌…….

乾枯發黑溢出些許血液的心臟.….

後面的事物似乎就藏在地底某座大廳內！

轉瞬之間，盧米安有了一個清晰的認知:

普伊弗.索倫的試探真的來了！

他控製住了打量四周的沖動，沒去尋找可能潛藏的加德納.馬丁，將目光投向了阿不思.梅迪奇。

這位「鐵血十字會」的成員「嘖嘖」笑道：

「聽起來很有意思，這是勇敢者的遊戲！

他似乎是擔心別人反對這樣的冒險，搶先用話語做起擠兌：

不願意參與的都是膽小鬼！

普伊弗伯爵順勢補充道：

「放心，你們要是迷失了方向，找不到返回的道路，就拉響房間內的鈴索，會有仆人來尋找你們，將你們帶出地下。」

「沒有問題。」矮矮胖胖的家阿諾利調侃著說道，「我其實很期盼出點什麼事情，那樣我將擁有卓越的寫作素材。」

「比如，《阿諾利的最後一天》？」盧米安開了句玩笑。

他已經參加過很多次「黑貓」藝術組織的聚會，知道家阿諾利、詩人伊萊特是可以調侃和嘲諷的人，他們完全不會因此生氣——前者的禁忌是不能誇別的作家，後者只被因蒂斯的社會現狀和現實問題激怒。

阿諾利喝了口紅茶，嘟噥著說道：

「因蒂斯文學院的那幫老家夥會很喜歡這個題材。」

見沒人反對，普伊弗伯爵站了起來，對所有賓客道：

「我們分成兩組冒險，途中可以單獨活動。

「一組由我率領，另外一組跟著夏爾，這是過去三個月內當過國王的「願意和夏爾一起的舉下手。」

「我！」第一個舉手的竟然是阿不思.梅迪奇，盧米安還以為他會緊隨普伊弗.索倫以完成「鐵血十字會」的任務。

普伊弗伯爵對此竟沒有一點意外，似乎這就是他期待的發展。

第二個舉手的是這位主人的表妹愛洛絲。

披著棕紅長發，同色眉毛柔順，偏褐眼眸明亮，臉蛋帶著些許嬰兒肥的愛洛絲笑著對盧米安道：

「我之前每次都是充當夏爾先生的女伴，這次也不想例外。

盧米安看了她一眼，微笑點了下頭。

在他的認知裏，這位還不滿二十歲的小姐可不像外表那樣拘謹乖巧，天真純良。

他曾經做過一個夢，夢到國王餅遊戲的參與者絕大部分都瘋了，自殘或殘害起別人，這裏面僅有三個例外，那分別是盧米安自己，普伊弗.索倫，以及這位愛洛絲小姐!

這麼一位藏著秘密的女士居然選擇跟隨自己去「地下迷宮」冒險，讓盧米安不得不懷疑她的真實用意。

第三個舉手的是詩人伊萊特。

拿著櫻桃木大煙槍的他理由很簡單：

「這可是我的人！

剩下的家阿諾利、畫家馬倫和評論家安永只能和普伊弗.索倫一組。

他們隨即出了大客廳，來到一尊套著全身鎧甲的雕像旁，沿著位於附近，只能供兩人並排而行的樓梯一層層往下。

那樓梯墻壁斑駁，灰白黯淡，不斷地盤旋往下，周圍越來越安靜。

走了大概三層樓的樣子，盧米安等人抵達了「地下迷宮」的入口。

這裏有大量的壁燈，部分連接著煤氣管道，部分造型古典，燃著蠟燭，將整整五條甬道照得還算明亮。

盧米安抬頭看了眼天花板，發現上面的水黑色石磚沉睡在昏暗裏，縫隙清晰，表層略有剝落。

「我們選這條。」普伊弗從墻上取下一盞電石燈，領著自己的隊員們走向最左側那條。

盧米安弄好電石燈後，沒做任何思考，純憑本能地直行入正前方的甬道。

他覺得這種情況下，仔細尋找道路反而容易錯失目標，靠著非凡特性的聚合與暗藏的「血皇帝」氣息，隨便走走更有希望遇到一些有價值的事物。

選擇的理由是？」阿不思.梅迪奇的表情總是有點令人討厭。

盧米安不甚在意地回答道：

「我相信命運的安排。」

「我喜歡這個理由。」愛洛絲淺笑附和。

詩人伊萊特抽了口櫻桃木大煙槍道：

「我也相信，但前提是命運青睞我。」

四人沿著甬道一路深入，看見周圍有一個個疑似儲藏室的房間。

沒多久，他們抵達了一座燈光黯淡的大廳，這裏有三扇大門可以選擇。

每扇大門上還用古弗薩克語分別寫著一個單詞：

「希望」、「死亡」、「瘋狂」。

盧米安早就放棄了思考，眼睛都沒眨地走向了「瘋狂之門」，將它推開。

門後一片黑暗，隨著電石燈光芒的照入，出現了一尊又一尊栩栩如生的蠟像。

這些蠟像有男有女，衣著或普普通通或精致華麗，皆露出了異常痛苦的表情。

「水平不錯嘛。」阿不思抬起右手，很有輕蔑意味地拍了拍門口那尊蠟像的臉孔。

愛洛絲側頭看了他一眼:

「你媽媽沒有教過你什麼是禮貌嗎？」

阿不思笑了起來:

「我沒有媽媽。

愛洛絲一時啞口無言，不知該怎麼回應。

他們身後的詩人伊萊特頗為欣賞地咕噥道:

「以前有人造謠我和某個寡婦偷情，我就偷偷散布流言，說我拐騙了議員的女兒，疑似謀殺過一個商人，曾經與人肉餡餅的傳聞聯系起來，周圍的鄰居總是神秘失蹤。

「只要我不在乎名聲，並且主動地破壞名聲，就沒有人能站在道德王座上對我指指點點。」

不愧是詩人……盧米安暗自贊嘆了一聲，提著電石燈，率先進入了這個站滿蠟像的房間，目的地是房間盡頭的出口。

偏黃的煤氣壁燈照耀下，那些蠟像仿佛具有生命，以旁觀者的沉默姿態望著盧米安他們，營造出了一種陰森詭異的感覺。

盧米安回想起了曾經遭遇過的蠟像襲擊，感覺這裏的每一尊蠟像都能突然活過來，撲向自己等人。

難以言喻的靜默裏，阿不思.梅迪奇打破了這種氛圍。

他語氣輕鬆地對愛洛絲道：

「你是普伊弗的表妹，應該不姓索倫吧？」

「對。」愛洛絲坦然承認。

阿不思隨口問道：

「你是哪個家族的？」

愛洛絲側過腦袋，看了阿不思.梅迪奇一眼，然後又望了望前方的盧米安，臉帶笑意地回答道：

「我的全名是：

「愛洛絲.艾因霍恩。」
第一百六十二章 活人

艾因霍恩？盧米安雖然是失學青年，但接受過奧蘿爾的嚴格教育，知道這個姓氏代表的是北邊那個弗薩克帝國的皇室。

他之前看愛洛絲在普伊弗.索倫面前拘謹乖巧，還以為她父親的家族不太出眾，甚至已經衰敗，不得不來投靠表哥，誰知道，她竟然有這麼一個顯赫的姓氏。

要知道，自從第四紀晚期弗薩克帝國建立，到現在都一千多年了，皇位始終為艾因霍恩家族所有，而索倫家族丟失因蒂斯王位已經快兩百年，兩個家族之間誰高誰低不言而喻。

阿不思.梅迪奇略感詫異地望向愛洛絲，用帶著點挑釁的口吻道：

「你還是一個艾因霍恩啊，看不出來。」

愛洛絲直視前方，恢復了那種安分乖巧的姿態。

她不含感情地說道：

「索倫家族和艾因霍恩家族經常會有聯姻，即使索倫家族早就離開了因蒂斯的王位，這個習慣也保持了下來，我的母親只是恰好嫁了一名艾因霍恩的皇室成員而已。

詩人伊萊特饒有興致地問道：

「原來你姓艾因霍恩，為什麼會到特裏爾來？我認識普伊弗伯爵的時候，你就住在紅天鵝堡了。」

「六年前，我的父親死在了弗薩克帝國和魯恩王國那場戰爭裏，我的母親帶著我返回特裏爾，住到了我外祖父，也就是普伊弗祖父的家裏。」

愛洛絲輕輕嘆了口氣，「前年，我外祖父過世了，去年，我母親也病逝了。」

這死亡的頻率會不會太高了？嗯，奧蘿爾說過，北大陸四個強國雖然時而合作，時而對抗，但王室和貴族之間的聯姻一直沒有斷過，以至於後來頻繁出現表親間的婚姻……按照芙蘭卡的說法，「獵人」途徑以前主要掌握在索倫家族和艾因霍恩家族的手裏，獵人和獵人聯姻能保證後代更適合「獵人」途徑嗎？盧米安提著電石燈，沿過道走向蠟像房間的出口。

兩側的蠟像被電石燈偏黃的光芒映在臉上，都呈現出一種黃撲撲宛若活人的狀態。

過道越往前越是狹窄，那些蠟像都快堆到路中間了。

盧米安行走時，不免碰到這個，蹭到那個，只覺它們體表冰涼，肢體僵硬，確實是真正的蠟像。

終於，四人抵達了這個房間的盡頭，打開了那扇鐵黑色的木門。

臨出去時，盧米安下意識回頭，望了一眼。

已然昏暗下來的房間內，那一尊尊蠟像充滿痛苦的臉孔在反射的些許燈光裏若隱若現。

它們的眼珠仿佛都轉到了這邊，靜靜注視著出口處。

盧米安又一次回想起了被河中蠟像襲擊的經歷，自然垂下的手腕微微抬起，對著這一房間的蠟像悄然比了個中指。

「真想放火把這裏燒掉啊。」這時，阿不思.梅迪奇用一種遺憾的口吻感嘆道。

盧米安怔了一下，在心裏表示了贊同：

好主意!

他懷疑自己要是真能縱火燒掉這些蠟像，魔藥會徹底消化。

愛洛絲，艾因霍恩在旁邊用平靜的口吻說道：

「紅天鵝堡每個月平均發生三起火災。」

你這是想告訴我們盡管燒，不用怕？盧米安腹誹了一句，進入了蠟像房間後面的甬道。

這甬道斜斜往下，通往更深的地底。

盧米安本想捏住嘴唇，來一聲表示感慨的口哨，但最終還是忍住了沖動。

四人一路往下，直至甬道重新平整向前。

這裏已沒有亮起的壁燈，不管是使用煤氣的，還是依靠蠟燭的，此時都沉睡在了黑暗裏。

靠著四盞電石燈的偏黃光芒，盧米安看見斜前方有一個木門虛掩的房間，裏面隱約傳出陳腐到極點的淡淡血腥味。

他走了過去，伸手推開了那扇木門。

光芒流瀉而入，房間內的景象映到了盧米安、阿不思等人的眼中。

這是一間不大的臥室，睡床垮塌，木頭腐朽，桌子傾倒，不多的雜物散落在房間中央。

周圍的墻上有一道道鮮明深刻的痕跡，那就像是有人用指甲強行挖出

來的，挖到最後，指頭甚至爛掉，滲出了血液。血液殘留於那些縫隙裏，逐漸氧化變黑，在時光中失去了原本的模

樣，但依舊令人驚訝地保留著淡淡的腥味。

這時，一聲口哨響在了盧米安的耳畔。

阿不思.梅迪奇用這種方式表達了自己的感慨。

他從盧米安身旁擠過，進了房間，伸手撫摸起那一道道深入墻壁的抓痕。

「我能想象到當時會有多麼可怕的噪音。」臉龐帶著點嬰兒肥的愛洛絲關注重點似乎不太對。

盧米安感覺是紅天鵝堡曾經有人瘋掉，被關在了這裏，墻上的痕跡是他死前留下的。

略作搜索，沒有收獲後，他們繼續前行。

他們在三岔路口選擇了右側，又看見了一個木門虛掩的房間。

這個房間內部破破爛爛，到處都是發黑的血跡，墻壁上仿佛還鑲嵌著一些疑似腐爛碎肉的事物。

阿不思.梅迪奇打量了一陣，「嘖嘖」說道:

「有個家夥在這裏爆炸了，從內到外爆炸了，血和肉灑得到處都是。

盧米安微不可見地點了下頭，這和他的判斷差不多。

某位「縱火家」失控死亡的表現？

一手提著電石燈的詩人伊萊特有點艱難地抽了口櫻桃木大煙槍，發表起自己的評價：

我不知道為什麼會有這樣的事情發生，但聽起來很有詩意。」

爆炸就是藝術嗎？盧米安咕噥了一句，走入房間，做起搜查。

這樣的環境下，他的情緒比平常又躁動了一點，暴戾的沖動明顯增強。

那些陳腐的血跡和碎肉似乎散發出了能影響他人精神狀態的氣息。

四人又前行十幾米後，再次看見了一個位於甬道側面、木門虛掩的房間。

這房間沒有那種很淡的血腥味溢出，卻讓靠近的盧米安有種皮膚被一把把鋒利兵器抵住，汗毛不自覺豎了起來的感覺。

鋒銳！

這是他腦海裏自然冒出來的一個單詞。

隨著電石燈光芒的照入，盧米安和愛洛絲等人看見房間內的家具全部變成了小塊，不管是睡床，還是書桌，都以指頭大小方塊的形式疊在一起，處於半垮塌狀態。

「劍術不錯啊。」阿不思.梅迪奇笑了一聲。

盧米安在意的不是這個問題，而是此地不像之前那兩個房間，有陳腐的血液或者腐爛的碎肉殘留。

原本住在這裏的那位去了哪裏？盧米安認真審視了一遍，轉頭就走。

很快，他們看見了一座向下的石製樓梯，樓梯的底部完全沉沒在漆黑的環境裏，仿佛沒有盡頭。

而在樓梯的兩側各有一個木門虛掩的房間，裏面黑暗深重，仿佛能吞掉所有的光芒和動靜。

盧米安憑本能選了左側，推開房門，將電石燈伸了進去。

直射的偏黃光芒下，他看見了一張完好的睡床，看見了沒有破損痕跡的桌子和椅子。

前方墻上則懸掛著兩把反光冷冽的直劍，桌上擺放著一堆顏色各異、形狀不同的積木和一排只有蠟燭高的鐵皮士兵。

這些鐵皮士兵都穿著鑲金線的藍色外套，手裏或拿著樹枝般的長槍，或端著黑色的步槍，是因蒂斯流行了一兩百年的玩具，很受小孩們歡迎。

盧米安走了過去，放好電石燈，拿起一個鐵皮士兵，熟練地擰起它背後的發條。

吱吱嘎嘎的聲音裏，那鐵皮士兵活動了起來，搖搖擺擺往前，揚起了手中的長槍。

盧米安記得小時候，母親還未病死，爺爺尚未破產時，自己就有這麼一套鐵皮士兵。

「這裏沒有任何被破壞的痕跡，從童年到成年的物品都有。」愛洛絲在房間內轉了一圈後道。

阿不思.梅迪奇則笑道：

「也不知道房間的主人現在去了哪裏，他既沒有瘋狂到抓墻，也沒有從內到外自爆。」

他們討論的時候，盧米安探出右掌，試圖拉開原木色桌子的抽屜，看看裏面有什麼。

突然，他聽見了一道虛幻飄忽的聲音：

「我的爺爺瘋了，進了地宮深處，再也沒有回來…….

盧米安精神一緊，半側身體，環顧起周圍，尋找聲音的來源。

阿不思、愛洛絲等人跟著做出類似的動作，顯然也聽到了聲音。

「我的爸爸瘋了，進了地宮深處，再也沒有回來…….

「我的哥哥瘋了，進了地宮深處，再也沒有回來....

「我，聽到了地宮深處的召喚……..

盧米安、阿不思、愛洛絲和伊萊特同時將目光投向了甬道對面的那扇木門。

虛幻的聲音就是從那裏傳出來的。

啪的一聲，站在甬道內的伊萊特直接推開了身後的木門，無知者無懼。

偏黃的光芒瞬間照射了進去，映出了兩道人影和一堆物品。

其中一個是肉白色的人偶，它位於金屬支架上，還沒有頭發，五官簡陋。

它的周圍是各種模具、發絲、黏土和裝在容器內的顏料。

一個套著灰黑長袍，鮮紅頭發自然垂下的男子正拿著畫筆，認真地給那人偶上著色。

感覺到燈光照入，這男子緩慢抬起腦袋，露出一張須發茂密眼眸鐵黑的粗獷臉孔。

他看到了盧米安和伊萊特等人，語速緩慢，嗓音飄忽地問道：

「你們，要做蠟像嗎？」
第一百六十三章 「詛咒」

詩人伊萊特下意識後退了一步道：

「不，不需要。」

他隨即回過神來，望著在黑暗裏給人偶上色的灰袍男子，好奇問道:

「你是服務普伊弗伯爵的蠟像大師？」

這位伯爵有給朋友製作蠟像的愛好。

滿臉都是鮮紅胡須的男子收回目光，繼續給面前的半成品人偶上色。

已回到甬道內的盧米安側頭看了阿不思.梅迪奇一眼，搶在他開口前詢問起淩亂房間內那名古怪的男子:

「該怎麼稱呼你？」

盧米安無比確定面前的「蠟像師」有問題，只是不清楚問題是大是小——他們剛才觀察過，這個房間內沒有光芒溢出，這意味著對方是在純粹的黑暗裏給人偶上色的!

眼眸鐵黑滿臉都是鮮紅胡須的男子又一次抬起腦袋，嗓音虛幻地說道:

「我的爸爸瘋了，進了地宮深處，再也沒有回來…….」

「所以，你也瘋了嗎？」阿不思.梅迪奇打斷了這名男子的囈語。

那男子怔了兩秒道：

我，聽到了地宮深處的召喚…….

說到這裏，他的目光掃過了盧米安、阿不思和愛洛絲的臉龐，被胡須包圍的嘴角微微上翹，仿佛露出了一個不太明顯的笑容。

他鐵黑色的眼眸愈發空洞，聲音裏多了幾分急切:

「你們，快到地宮深處去，快到地宮深處去.….」

「為什麼沒有我？」詩人伊萊特小聲咕噥了一句。

盧米安則念頭電轉，尋找起自己和阿不思、愛洛絲的共同之處。

正如詩人伊萊特說得那樣，眼前這名古怪男子話語中的「你們」沒有包含他，結合當前的環境，這必然有些問題。

我是「獵人」，阿不思是「獵人」，難道愛洛絲也是「獵人」？盧米安思索原因的同時，阿不思.梅迪奇一點也不介意「蠟像師」話語裏潛藏的恐怖意味，笑嘻嘻提出了問題：

「你需要我們到地宮深處把你的爺爺、爸爸和哥哥帶回來，或者幫你送一份祝福過去？

攻擊性有點強啊……按理來說，他至少是「縱火家」，而且是魔化藥消耗得差不多的那種，沒必要一直挑釁，每句話都在挑釁……難道他是想誤導別人他只是「挑釁者」？盧米安看著阿不思輪廓分明的側臉，在心裏咕噥了幾句。

給人偶上色的男子沒有理睬阿不思，繼續起自己的工作。

「打擾了。」盧米安沒給阿不思深入發揮的機會，探出右掌，握住把手，將那扇朱紅色的木門輕輕合攏了。

然後，他放棄了搜查有鐵皮士兵的那個房間，擔心激發不必要的異變。

黑暗的環境裏，盧米安提著電石燈，沿斑駁的石製臺階一層層往下。

噠噠噠的腳步聲回蕩中，愛洛絲.艾因霍恩突然說道：

「剛才那個人好像獅子啊.….」

盧米安回想了下「蠟像師」的容貌，發現他因為鮮紅頭發和胡須又長又密，真的好像一頭人形獅子。

阿不思.梅迪奇輕輕甩動手裏提著的電石燈，看了愛洛絲一眼道：

「這是你外祖父的城堡，你在這裏住了快六年，別表現得和我們這種來訪者一樣，什麼都不知道，什麼都不清楚。」

「我真的不知道剛才那個人是誰。」愛洛絲搖了搖頭，「我很少進地宮，最遠就是走到那個堆滿蠟像的房間。

也就是說，你僅有的那麼幾次探索裏，選擇的是和我一樣的路線，並且在「希望」、「瘋狂」和「死亡」三扇大門裏同樣選擇了「瘋狂之門」……當時為什麼不繼續深入，在擔憂什麼？盧米安從愛洛絲.艾因霍恩簡短的回答裏推測出了一些信息。

阿不思嗤笑道：

「那你有沒有聽說過索倫家族成員瘋掉，進入地宮深處，再也沒有回來的傳說？

「比如，我爺爺瘋了，進了地宮深處.….」

這位「鐵血十字會」的成員開始模仿剛才那名男子的囈語，無論嗓音，還是語氣，都非常逼真，生動形象。

很好，問出了我想問的問題……盧米安覺得阿不思.梅迪奇雖然令人討厭，但也有存在的價值。

他似乎無所顧忌，又足夠敏銳，總能問出別人基於各種原因不好問的問題。

有這麼一位隊員在，盧米安就能更好地藏在「暗處」，不暴露自己的真實想法和態度。

斑駁的石製臺階仿佛沒有盡頭，愛洛絲一邊小心下行，一邊嘆了口氣道:

「類似的傳說我一直都知道。」

「紅天鵝堡的主人和住在這裏的索倫家族成員，無論男女，都有逐漸暴戾，狂躁，最終瘋掉，於自殘後走入地宮深處，不再回來的可能，這樣的事情有時幾年一次，有時一年兩三次。」

「除了最渴望恢復先祖榮光的那部分家族成員，其他的索倫都遠離了這座古堡，不想變得瘋狂。」

「這有一定的作用，保證了索倫家族的繁衍和傳承，但那瘋狂似乎是一個詛咒，根植於血脈裏的詛咒，居住在其他地方的索倫，時不時也有人突然回到這裏，重復起先祖們的經歷。

這就是索倫家族衰敗的表面真相？如果家族的核心成員們一個接一個瘋掉，進入地宮深處，不再返回，那這個家族確實會一點點衰敗……愛洛絲為什麼要詳細給我們講這些流傳於索倫家族內部的事情……她覺得我們沒法活著出去，於是順便滿足下自己的分享欲？盧米安腦海裏回想起了曾經因國王餅遊戲做的那些噩夢。

噩夢裏的紅天鵝堡滿是瘋子，挖掉自己眼珠以不同方式自殘的瘋子。

現在看來，那些或許是兩百多年裏瘋掉的不同索倫。

當然，這肯定不全是索倫家族的成員，盧米安的噩夢裏，小說家阿諾利等國王餅遊戲的參與者也全部瘋了，傷害起自己或別人，而他們顯然沒有索倫家族的血脈。

阿不思.梅迪奇笑了笑，用一種欠缺毒打的口吻問起愛洛絲：

「你的外祖父也是這麼瘋掉，進了地宮深處嗎？」

「不是。」愛洛絲狀態平和，未受挑釁，「他是在長久的頭痛折磨裏去世的，不是每一位紅天鵝堡的主人最終都會瘋掉。」

「沒有瘋掉的那些共同點是什麼？」阿不思追問道。

愛洛絲的臉龐映著來自側面的電石燈光芒，嗓音如常地回答道：

「這是我們家族的秘密。」

她言下之意就是，「不告訴你們」。

走在最前方的盧米安聽得有點生氣。

如果愛洛絲一開始就說「索倫家族的事情你們不要打聽」，那他不會有任何情緒反應，但愛洛絲講了一堆有用的信息，勾起了所有人的好奇心後，竟然在最關鍵部分斷掉，不告訴大家答案，是個人都會出現惱怒等情緒，仿佛被挑釁到了。

阿不思沉默了幾秒，轉而笑道：

「那你媽媽呢？」

「她是正常病逝的。」愛洛絲沒有隱瞞。

阿不思笑了一聲，繼續問道:

那你呢，你也有索倫家族的血脈，會不會突然瘋掉？」

愛洛絲側頭掃了這位沒禮貌的家夥一眼，露出了意味難明的笑容：

「從長遠來看，我們都會瘋掉。」

你這個「我們」指的是哪些人？盧米安額角一跳，覺得愛洛絲說的「我們」不只是索倫家族的成員們。

短暫的靜默後，詩人伊萊特由衷感慨道：

「一個家族的恐懼，延續多代人的詛咒，不斷走入黑暗地底的先祖，真是絕佳的寫作題材，很能給人靈感，阿諾利要是知道了，絕對會誕生一本經典的小說，即使是我，也有了寫長詩的沖動。

說話間，四人總算走完了漫長的石製臺階。

出現於他們眼前的是一座寬闊的大廳，大廳內豎立著一根根灰白的石柱，它們共同撐起了上方黑幽幽的頂部。

隨著四道電石燈光芒的照入，盧米安等人看見了好幾堆白骨，它們位於某些石柱的後方，半遮半掩地暴露出部分。

「死的人還不少啊。」阿不思.梅迪奇笑著感慨了一句，往其中一堆白骨走去。

就在這時，盧米安聽見了浙淅索索的聲音。

他猛地抬頭，將電石燈的前端對準了上方。

偏黃的光芒裏，昏暗斑駁的天花板上有一道巨大的黑影飛快爬過，沒入了另外一側的陰影內。

那黑影是只形似蜘蛛的生物。

它和別的同類相比，眼睛只有一對，但每只眼睛裏都填滿了密密麻麻的細小單眼，這些單眼往著不同的方向轉動，閃爍著冰冷的光芒。

這巨蛛身上無數剛毛又粗又長，簇擁著背部一顆乾癟發黑的、拳頭大小的枯萎心臟。

盧米安霍然打了個激靈，腦海內冒出了一個名詞:狩獵黑蛛!

這是「陰謀家」魔藥的主材料之一。

這一個多月裏，盧米安雖然沒有搜集到狩獵黑蛛和人身獅相關的任何一種材料，但也大致弄清楚了這兩種超凡生物的情況，知道它們長什麼樣子，有哪些能力，他最近已經在考慮要不要「傳送」去別的地方，尋找狩獵黑蛛和人身獅的蹤跡。

但和資料裏的狩獵黑蛛相比，剛才爬過去的那只黑色巨蛛更加奇特，許多細節都不太一樣，它甚至有一顆外嵌的、形似人類的乾枯心臟!

第一百六十四章 「獵人」的配合

疑似狩獵黑蛛的生物一閃而過，沒入了大廳另外那面的陰影裏。

這讓盧米安只是看到，沒來得及做出反應，阿不思.梅迪奇和愛洛絲艾因霍恩同樣如此。

等到伊萊特察覺到異常，跟著他們抬起腦袋，望向天花板，那巨大的黑色蜘蛛早不知所蹤。

「你們在看什麼？」這位詩人好奇詢問，並隨口評價道，「地下迷宮的墻壁竟然沒弄壁畫，這和索倫家族曾經的顯赫不太匹配啊。」

在北大陸諸國，修建宏偉建築時，壁畫是不可缺少的，而所有的畫家都以能收到壁畫邀請為榮，尤其是給各個教堂的穹頂和墻壁描繪史詩，這既是地位的證明，也是在巨大「畫卷」上，以月和年為單位創作的魅力。

盧米安收回目光，笑了笑道：

「看到了只毒蜘蛛，這裏長期沒有人來，好像成了危險生物們的樂園。」

不等伊萊特回應，他直接提出了建議：

「我和阿不思、愛洛絲都有不錯的身手和豐富的狩獵經驗，而你一看就缺少足夠的鍛煉，要不，你提前返回地面吧？再走下去，對你來說，會很危險，你不會真覺得自己能找到那個冠冕，成為國王吧？」

伊萊特咕噥著說道：

「沒問題，誰叫你是我的人呢？

網址p://m.

「要不是為了陪你們玩，我會到這種黑幽幽的地底？我已經過了喜歡冒險，玩行為藝術的年紀。好的，我現在就回地上，到大客廳等你們，那裏有‘綠仙女’，有紅茶，有點心，還有煙絲，可比這裏舒服多了。」

這位詩人一邊說，一邊轉過身體，走向大廳出口處的石製臺階。

他剛走了七八步的樣子，一道火光從右側陰影內躥了出來，那如同一根赤紅色的長槍，直奔伊萊特的身體。

就在這時，一直注視著伊萊特的盧米安側後方，阿不思.梅迪奇身上騰起了熊態燃燒的烈焰。

這位「鐵血十字會」的成員瞬間化作赤紅色的長槍，嗖地飛了出去，與襲擊詩人的火焰長槍碰撞在了一起。

砰的聲音裏，兩根火焰長槍飛快崩解，落到地上，一個變回阿不思.梅迪奇，一個化身為剛才那只背負枯萎心臟的黑色巨蛛。

那黑色巨蛛發出頻率極高的吱吱聲，身體半抬起來，四條剛毛茂密形如鐮刀閃爍寒光的節肢長腿快速揮向了阿不思.梅迪奇。

與此同時，一根近乎熾白的長槍飛來，落到黑色巨蛛的軀體側面，直接燒掉了硬殼，貫穿入內。

這來自愛洛絲.艾因霍恩，她似乎早有準備，悄然移動了位置，就等著黑色巨蛛出現。

下一秒，一只又一只靈動的赤紅火鴉畫著不同的軌跡，爭先恐後地飛入了熾白長槍製造出的傷口裏。

轟隆隆!

它們在黑色巨蛛的體內爆炸開來，彼此疊加，掀起了一場撕扯外殼和血肉的火焰風暴。

盧米安也沒有掩飾地使用起自己的能力。

他在阿不思.梅迪奇迎向突襲者時就開始凝聚火鴉了。

黑色巨蛛的「節肢鐮刀」紛紛落空，沒能命中借著碰撞之勢後退了一段距離的阿不思。

慘遭連續攻擊的它發出了一道在幾丁質硬殼內不斷回蕩的尖利吱聲。

它背後那顆乾癟發黑的心臟霍然閃過暗紅光芒，製造出了一顆又一顆熾烈的火球。

這些火球如同漁網，將黑色巨蛛包圍在內部。

緊接著，它們向盧米安、阿不思和愛洛絲所在的位置發射而出，拖曳著一道又一道赤紅的痕跡。

相比較而言，已經被這種超人類超常識戰鬥驚到呆滯的伊萊特處在被忽略未受攻擊的狀態。

轟隆！轟隆！轟隆!

盧米安三人各自躲閃中，一顆熾烈的火球直奔大廳深處的陰影，流光四溢，飛快消散。

那只黑色巨蛛就藏在這顆火球內，趁機沖破了盧米安等人的包圍，重新躲了起來!

周圍赤紅的火光還未熄滅，阿不思.梅迪奇望了眼黑色巨蛛因遭受重創而滴落的暗紅液體，沒立刻追蹤而去，反倒沖盧米安笑道：

「誘餌放得不錯。」

盧米安沒有否認。

他讓詩人伊萊特獨自返回地面，確實是在嘗試將那只黑色巨蛛引誘出來。

對方要是不上當，伊萊特將自然地離開地宮，不再承受危險，如果黑色巨蛛打算狩獵落單的普通人，盧米安會搶在它傷害到目標前，用「靈界穿梭」接「哼哈之術」，爭取在最短時間內把疑似魔藥材料的生物解決。

有這麼一個機會的情況下，他不準備保留實力，隱藏底牌，務求快速完成戰鬥，避免意外的發生。

誰知道，阿不思.梅迪奇的反應比他更快，於是盧米安及時中止，改用火鴉，打算旁觀下黑色巨蛛的戰鬥方式，看看它和狩獵黑蛛究竟有什麼不同，是否隱藏著秘密。

現在，盧米安可以無比確定黑色巨蛛比狩獵黑蛛要厲害，換做後者，在落入陷阱的情況下，沒可能逃出三位「獵人」的合圍，將在一次又一次的爆炸中走向死亡。

雖然黑色巨蛛確證不等於狩獵黑蛛，但它明白無疑地屬於「獵人」途徑，有相應的非凡能力，它身上的特殊部位肯定也可以用來調配魔藥。

盧米安側頭看向愛洛絲，直截了當地說道：

「剛才那個怪物和狩獵黑蛛不太一樣，背後多了一顆像是來自人類的心臟，這是怎麼回事？」

愛洛絲望著一滴滴串入大廳陰影內的暗紅血液，想了下道：

「我之前沒見過這樣的超凡生物。」

她頓了下又道：

「我只知道，紅天鵝堡的主人和許多索倫家族的核心成員，如果沒有瘋掉，自己走入地宮深處，不再返回，等到正常死亡，會有人取出他的心臟，送到地宮某處。」

聽到這裏，盧米安霍然回想起了自己因國王餅遊戲殘餘影響夢見的一幕場景：

被無數白色蠟燭簇擁的青銅棺材內，一只深紅近黑血管根根凸顯的手掌伸了出來，握著一顆乾癟枯萎但溢出少許血液的發黑心臟。

「索倫家族TMD到底在搞什麼？」盧米安忍不住在心底罵了一句。

這座地宮的深處究竟有什麼，藏著多少變異的怪物？

這時，詩人伊萊特終於回過神來，既愕然恐懼又帶著點興奮地望向盧米安等人：

「你們都是非凡者，能使用超自然能力的非凡者？

「你也知道非凡者？」阿不思.梅迪奇一副你也配知道的表情。

伊萊特邊向盧米安靠攏，邊快速解釋道：

「七八年前，我去戰場采過風，看見了一些事情，知道我們的軍隊裏有不少可以使用超自然能力的人，他們被稱為非凡者。」

「我們確實都有超自然能力，而且看起來還挺像。」盧米安臉帶笑意地左右各看了一眼，然後對詩人伊萊特道，「你是跟著我們繼續深入，還是自己返回地面？

伊萊特沒有掩飾自己的害怕，咕噥著回答道：

「當然是跟著你們，雖然那很可能再次遇到大蜘蛛，但總比我一個人走在黑暗裏，周圍不知藏著什麼怪物好。

我可不想我人生的最後一行詩是‘噢，愚蠢的伊萊特。」

盧米安思索了幾秒，平靜說道：

「你如果想返回地面，我可以把你送到地宮的入口。

「那我肯定選擇回去！」伊萊特毫不猶豫地改變了主意。

盧米安隨之望向阿不思和愛洛絲：

「你們是和我一起，還是在這裏等，或者自己深入？」

阿不思.梅迪奇深深地看了盧米安一眼，嗤笑著說道：

「我沒想到你居然是一個有道德的人，你自己送這個名聲不好的詩他言外之意仿佛在說「你這種沒道德的家夥特意送人離開肯定有別的想法和圖謀」。

他沒講自己是留在原地還是獨自深入。

「我和阿不思一樣。」立於側面的愛洛絲提著電石燈，微笑回答道。

盧米安低頭望了望黑色巨蛛留下的一滴滴暗紅血液，利用電石燈照明，和伊萊特一起沿石製臺階往上。

漆黑安靜的地底，他們回到了有「蠟像師」和鐵皮士兵的那條甬道。

詩人伊萊特回頭看了眼下方深沉的黑暗，對自己的人道:

「那兩位應該都不簡單。」

「我知道。」盧米安嗓音沒什麼波動地回答道。

他提著照出偏黃光芒的電石燈，不快不慢地向前走著。

伊萊特緊跟在他身旁，用慣常的咕噥口吻道：

「魯恩王國和弗薩克帝國的戰爭在七八年前就結束了，可愛洛絲小姐說他的父親死在六年前的戰爭裏，如果我沒有記錯，那應該是弗薩克帝國一些極端派對戰敗條約不滿，掀起了叛亂，這是弗薩克帝國的內戰，為什麼愛洛絲小姐會加上魯恩王國？

「她父親是極端派的代表還是死在叛亂裏的皇室成員？

叛亂的皇室成員？所以才流亡到特裏爾？盧米安思索起政治愛好者伊萊特透露的信息。

伊萊特看了自己的人一眼，繼續說道:

「其實，今天之前，我在別的地方看到過阿不思.梅迪奇。」

盧米安頓時來了興趣，主動問道：

「哪裏？」

伊萊特左右看了一眼，不自覺壓低了嗓音：

「聖心修道院。」

第一百六十五章 焚燒

聖心修道院？「永恒烈陽」教會在特裏爾最大的修道院？阿不思.梅迪奇去那裏做什麼？他不會是「凈化者」派入「鐵血十字會」的臥底吧？或者，加德納.馬丁讓他盯著聖心修道院的某些事情？盧米安腦海內瞬間閃過了大量的念頭，有疑惑，也有猜測。

見他沉默不語，只是提著電石燈往前行走，伊萊特連忙補充道：

「我有朋友在聖心修道院，我經常過去找他喝酒。」

「修道院的僧侶們能喝酒？」盧米安沒立刻追問阿不思.梅迪奇的事情，狀似閑聊般笑著問道。

他們兩人正走在幽深黑暗的甬道內，純靠電石燈照出的偏黃光芒帶來慰藉。

伊萊特絮絮叨叨地說道：

「當然能喝，只是不能喝烈酒，不能喝醉，聖心修道院的自釀酒甚至是我喝過最好的葡萄酒。」

「你的朋友是一名僧侶？」盧米安不快不慢地走著，腳步聲回蕩在仿佛沒有盡頭的甬道內。

伊萊特似乎很樂意夏爾和他聊天，未做隱瞞：

「對，他是‘小兄弟會’的成員，是我侄子的洗禮牧師，後來看不慣教堂神職人員們沉迷於享受的行為，轉為僧侶，進了聖心修道院，目前負責釀酒坊。

提倡節製欲望苦行傳教的「小兄弟會」成員啊……盧米安這才把話題拉回正軌：

一住://boquge

「你和他看到過阿不思.梅迪奇幾次？他去聖心修道院做什麼？」

「就一次。」伊萊特咕噥著說道，「我對類似的事情並不關心，那裏又沒有修女，我看到他的時候，他正和一名僧侶穿過走廊，進入修道院的後方。

不像是秘密進入，也不怕被發現的樣子……盧米安從伊萊特的描述裏做出了一定的推測。

就這樣，在詩人伊萊特不斷尋找話題中，兩人終於穿過蠟像房，離開立著「希望」、「瘋狂」和「死亡」三扇大門的廳堂，回到了進入地宮的樓梯口。

伊萊特沒有掩飾地長長舒了口氣，整個人都放鬆了下來。

他抱怨道：

「地宮那麼危險，有可以使用超自然力量的怪物，普伊弗竟然讓我們下來冒險！」

「他是想害死我們嗎？」

你們都是遭受國王餅遊戲多次汙染的人，不知道還算不算真正活著……盧米安沒有直接回應伊萊特的抱怨，笑著調侃道：

「看來你是越害怕越緊張，越喜歡說話的人。」

「那會讓我感覺自己還活著。」伊萊特熄掉電石燈，沿盤旋往上的樓梯離開了地宮。

盧米安轉過身體，沿之前的道路回到了「瘋狂之門」前。

他剛才出來時並沒有關上大門，如今即使還未靠近，電石燈照出的偏黃光芒也讓那一尊尊蠟像若隱若現，仿佛藏在黑暗裏的等待者。

盧米安停在門口，緩慢地彎下腰背，將電石燈放在了面前的地上。

然後，他直起身體，目光掃過了那一尊尊蠟像凝固著痛苦表情、蒙著昏暗陰影的臉孔。

他的身周，一只又一只赤色的火鴉凝聚了出來。

既然普伊弗伯爵明確展現出了惡意，讓自己等人進入多有危險生物的地宮深處，換個普通人來，之前已經死掉，那就沒必要和這位索倫家族的成員、紅天鵝堡的主人客氣了!

盧米安現在打算的是直接燒掉這些蠟像，這一是有可能幫助他消化魔藥，二是能提前清除掉部分隱患，免得關鍵時刻蠟像們活過來襲擊他，三是放一把出人意料的火，擾亂普伊弗伯爵暗中的布局，讓他懷疑這，懷疑那，並為後續的探索製造混亂。

混亂才有機會!

嗖嗖嗖，那一只只赤紅色的火焰烏鴉飛了出去，各自奔往不同蠟像的頭部。

釋放出兩批火鴉後，盧米安霍然單膝下蹲，將雙手按在了地面。

兩道火蛇從他的掌心躥出，蜿蜒前行，飛快膨脹，分別沖入了一側蠟像堆裏。

轟隆的聲音此起彼伏，大量的蠟像腦袋被炸開，腳底遭點燃，陷入了赤紅火焰組成的囚籠。

它們的體表，肉白色的蠟飛快熔化，或如水滴下，或變軟剝落，在爆炸和燃燒的雙重侵蝕下變得異常脆弱。

其中一尊蠟像的臉部「肌肉」完全掉落，露出了一張新的臉孔。

那是一個人類的臉！

那是一個失去雙眼滿臉痛苦早就死去的男性人類！

無聲無息間，又有更多的蠟像表層軟化，崩裂開來。

它們的內部無一例外都有一具人類的屍體。

這些屍體有男有女，有的血肉外露，缺乏皮膚，有的腦袋和身體仿佛是死後才縫合起來的，有的肚子敞開，腸子纏成一團，填滿了白色的蠟.....

他們的共同點是，表情都非常痛苦，生前似乎經歷了什麼無比恐怖的事情或是目睹了最深最沉的噩夢。

盧米安看到熔化的白蠟變成了一滴滴粘稠的液體，不斷地從這些死去人類僵硬的臉上滑落，就像他們面對火焰的焚燒，流下了解脫的淚水。

裏面的模型居然是真人……盧米安也算是見識過不少恐怖場景的人，此刻依舊忍不住繃緊了身體，本能地有些排斥和畏懼。

他總算知道那些噩夢裏紅天鵝堡瘋掉自殘的普通人去了哪裏。

盧米安拿著電石燈站了起來，身上有大量的赤紅火焰膨脹而出，化作一顆顆「流星」，飛向蠟像房間的每個角落，讓這裏完全變成了火焰的海洋。

肉白色的蠟也開始燃燒了，它們互相催化，再沒有無火之處。

盧米安眼中映出的盡是赤紅的火光和蒼白臉孔上那一滴滴粘稠的蠟淚。

他沒有閉上眼睛，專注地看著。

這一刻，他對於自己的火有了新的認知，原本模糊的第三條扮演守則瞬間變得清晰：

「縱火家」縱的是毀滅，帶來的是災難！

而「縱火家」可以選擇給誰災難，讓誰毀滅。

盧米安希望那些邪神的信徒和已經「瘋掉」只會殘害他人的病患被火焰焚燒一空！

把之前大量扮演行為統一到這個守則後，盧米安異常清晰地感知到自己的「縱火家」魔藥徹底消化了，他甚至能聽見虛幻的破碎聲。

撲通撲通的聲音接連響起，失去白蠟固定的屍體相繼倒在了地上，它們層層疊疊，燒得更加厲害。

突然，蠟像房間對面的出口，木門吱呀一聲打開。

那個須發茂密如同人形獅子的「蠟像師」出現在了盧米安的眼中。

他鐵黑色的眼眸被直躥天花板的火焰照得一片赤紅，嗓音虛幻飄忽地問道:

「你，為什麼，要燒我的蠟像？」

盧米安未做回答，直接開啟了右肩的黑色印記。

「靈界穿梭」！

他衣服內幽光一閃，身影驟然消失，飛快勾勒於那名「蠟像師」的側面。

幾乎是同時，盧米安張開了嘴巴：

「哈!」

一道淡黃近乎氣體的光芒從他的口中飛出，落到了「蠟像師」的頭部。

套著灰黑長袍的「蠟像師」身體明顯晃動，仿佛短暫失去了重心，但他沒有徹底昏迷過去，更像是遭受了「精神刺穿」，處在某種疼痛帶來的震懾狀態裏。

盧米安並未依賴「哼哈之術」，抬起早已準備好的左掌，將一顆赤紅層層纏繞不斷壓縮的火球用「注火」的方式拍向了「蠟像師」的嘴巴和鼻子。

顏色逐漸變白的火球嗖的一下進入了目標的口腔和鼻孔，侵蝕向他的大腦。

轟隆！

那枚熾白的火球從內到外爆開，盧米安看見「蠟像師」的頭部先是急速膨脹，繼而炸裂開來。

帶著點點火焰的血肉碎塊噴射而出，早有準備的盧米安將右掌提著的電石燈擋在了臉前，手背一片血汙。

撲通，只剩小半個腦袋的「蠟像師」搖晃了一下，後仰倒地。

還預備著一系列攻擊的盧米安怔了兩秒，沒想到就這樣解決了。

他還以為這神秘的「蠟像師」會非常難纏，已經做好了情況不對立刻「傳送」逃離的準備。

要知道，上次活過來的那尊蠟像都比「蠟像師」表現得要強，僅僅只是被那怪物看到，盧米安都身心遭受壓製，差點不敢反抗。

是他擁有製作蠟像的特殊能力，但本身並不厲害，還是他需要借助索倫家族這座地宮的某種力量才能製造出那些危險疹人的蠟像，而這次我的襲擊太過迅捷，沒給他反應的時間，他還未借到力量就當場死亡了？盧米安低頭看向那位「蠟像師」，審視起他的情況。

地宮深處，一座有許多白色蠟燭靜靜燃燒的大廳內。

坐在角落的普伊弗.索倫突然睜開眼睛，望向大廳中央的青銅棺材。

棺材周圍，不少燭火奇異熄滅了，毫無征兆。

這……普伊弗站了起來，表情有點扭曲。

蠟像房間出口處，盧米安看見「蠟像師」體內析出了一點點赤紅的光芒。

它們先是湧向頭部，但「蠟像師」只剩下了殘破的小半個腦袋，於是它們改往心臟位置，可怎麼都無法落下。

盧米安略感詫異，扯破了「蠟像師」身體表面的灰黑長袍，讓他的胸口露了出來。

那裏有一個黑幽幽的猙獰傷口，本該存放心臟的位置空空蕩蕩!

心臟不見了…….愛洛絲剛才說過，索倫家族成員的心臟要送到地宮深處……盧米安隱約把握到了「蠟像師」又恐怖又脆弱的原因。

終於，那些赤紅的光芒凝成了一團有許多溝壑的虛幻之物，就像是縮小的血色大腦。

盧米安不確定這玩意兒相當於什麼，先行將它和「蠟像師」的部分血液收起，離開了這裏。

房間內的火焰還在劈裏啪啦地燃燒，但不知受到什麼影響，始終沒能蔓延出來。

和黑色巨蛛戰鬥的那座石柱大廳內。

阿不思和愛洛絲看見盧米安提著照出偏黃光芒的電石燈走了回來。

幾乎是同時，他們發現了盧米安身上的點點血跡。

「你把那個詩人殺了？」阿不思好笑問道。

盧米安搖了搖頭，平靜回答道：

「我把那個做蠟像的殺了。」

第一百六十六章 命令

聽到盧米安的回答，阿不思眼睛微微睜大，以至於眉毛動了一下。

愛洛絲嘴巴半張，仿佛想說點什麼又卡在了喉嚨口。

她很快露出了笑容，用一種意味深長的打量目光掃過了盧米安的臉龐。

這時，阿不思恢復了正常，望著盧米安，「嘖嘖」說道：

「你真狠啊，竟然還特意回去把那個做蠟像的乾掉。」

「沒辦法，他阻止我燒那些蠟像。」盧米安頗為溫和地笑道。

阿不思的眉毛又動了一下:

「真的燒了？」

「當然。」盧米安很誠懇地分享起自己的發現，「那些蠟像的表層融化剝落後，暴露出來的全是人類屍體。」

阿不思對此一點也不意外，他啪啪鼓起了掌，用嘲諷的口吻笑道:「乾得漂亮！必須贊美你的勇氣。」

好像在說我無知者無畏……盧米安可不認為阿不思是真的在誇獎自己。

一住s://

愛洛絲保持著剛才的笑容，用旁觀者的口吻說道：

「紅天鵝堡瘋掉的可不只是索倫家族的成員，還有管家、守衛、男仆和女傭，他們自殘後的死狀都很嚇人，不適合被他們的家人與公眾知道，只能以失蹤上報，賠一大筆錢。」

就算這樣，還是能招到新的傭人……是因為薪水給的很高，還是封鎖了消息，只選那種剛來特裏爾，什麼都不清楚的外地人？盧米安知道類似索倫這樣的古老家族，確實有一些世代都服務於他們的仆人，但數量已不是太多。

「繼續往前嗎？」愛洛絲轉而問道。

「當然。」盧米安還想追蹤到那只遭受重創的黑色巨蛛，取走出的非凡特性，研究那顆乾癟發黑的枯菱心臟。

阿不思.梅迪奇用行動代替了答案，直接走向了大廳的深處。

隨著電石燈偏黃光芒的照射，黑暗逐漸退去，暴露出變異巨蛛流下的那一滴滴暗紅血液。

他一邊前行，一邊隨口問起愛洛絲:

「是誰負責把取出的心臟送到地宮深處？」

「索倫家族成員瘋掉，消失在地宮深處不等於索倫家族的正常成易不能進入地宮深處，尤其紅天鵝堡的繼承者，更是經常到地下迷宮的某些房間和大廳，普伊弗是第一次玩國王餅遊戲，成為國王後開始的。

盤旋於自己頭頂又受到「血皇帝」氣息震懾不敢落下的無形之物。

受那股瘋狂暴戾精神的影響？盧米安記起了自己贏得國王餅遊戲後，很快，三人抵達了這座大廳的盡頭，通過敞開的木門，沿一條兩側刻著大量士兵浮雕、有少許儲藏室的甬道往前行走。

偏黃的光芒照射至更遠之處，先是勾勒出了一扇對開木門的輪廓，接著映出了一道人影。

那人影身穿淺色正裝，留著一頭黑色卷發，長相略顯刻薄，儼然是本次聚會的參與者，分到普伊弗伯爵小隊的評論家安永。

「你這是迷路了嗎？」阿不思.梅迪奇「熱情」地打起招呼。

安永提著一盞已沒有光芒照出的電石燈，苦澀笑道：

「我們早就分開行動，都覺得自己能找到那頂伯爵冠冕，誰知道，我還沒來得及做仔細的搜尋，電石燈就突然壞掉，我只能摸黑往回，尋找有鈴索的房間。

「真是太不走運了。」阿不思頗為浮誇地替安永感嘆了一句。

他已行至那扇對開的大門前，站在安永的側面。

突然，他空著的左手內一顆又一顆赤紅的火球飛出，落在那位評論!

的身旁，製造出了一圈熊態燃燒的火焰。

「你，做什麼？」安永愕然問道。

阿不思笑著回答：

「幫你照明啊，現在是不是很亮了？」

安永沉默了下去，臉龐上是不斷跳躍的赤紅火光。

竟然沒驚訝於阿不思能製造火焰，擁有超自然力量……雖然盧米安在

看到安永時，就感覺這家夥有點問題，像是普伊弗.索倫派來的搗亂者，但沒想到對方已經不能叫有點問題，切切實實地表現出了不正常。

火焰劈裏啪啦燃燒，安永周圍的溫度飛快攀升。

盧米安一眼掃過，看見這位評論家的臉孔出現奇異的軟化。

一滴粘稠的、像是蠟燭融化產生的液體從安永的皮膚內沁了出來。

盧米安額角一跳的同時，阿不思已探出雙手，前傾身體，用力推開了那扇對開的木門。

紮紮紮的聲音裏，門後的場景染上了偏黃的光芒。

那裏的墻壁被鑿出了一個又一個空洞，塞著大小不一的棺材，那裏的天花板垂下了一根根鐵鏈，懸掛著一具又一具顏色各異的棺材，那裏的地面被一眼難以數清的棺材完全占滿了，只有狹窄的縫隙可以供人通過。

就在這時，安永雙眼空洞地抬起雙手，撕起自己的臉孔。

半蠟化半真實的皮膚被扯了下來，露出血淋淋的肉塊和深青近黑的血管。

強烈的血腥味和蠟燭燃燒般的氣味混雜著散逸而出，大廳內所有的棺材同時出現了晃動。

啪啪啪，不同顏色的棺材蓋子相繼打開，裏面爬出了一只又一只長著復眼、剛毛茂盛、鑲嵌枯萎心臟的黑色巨蛛。

窸窸窣窣的動靜連成了一片，黑色巨蛛們幾乎覆蓋滿了大廳的每個角落。

它們對準盧米安等人，口器前伸，體表飛快凝聚出一顆赤紅近白的火球。

密密麻麻的火球飛了出來，就像是炮兵陣地來了一次齊射。

不管是盧米安，還是阿不思，愛洛絲，都撲向了甬道側面，避開了正對大廳的位置。

轟隆隆！轟隆隆!

整條甬道被火焰填滿，遭沖擊波肆虐，兩側的墻壁出現了一定的垮塌跡象。

盧米安選擇的目標是側面一間空著的儲物室，成功避開了這輪狂暴的轟炸。

愛洛絲同樣如此，只有阿不思是以安永為遮擋物。

轟隆不斷的爆炸裏，那位已失去大半張臉孔的評論家四分五裂，血肉橫飛，部分軀體呈現出蠟燭融化般的狀態。

窸窸窣窣的聲音再次響起，那大量的、短暫難以數清的黑色巨蛛仿佛正湧出大廳。

盧米安聽得頭皮發麻，第一反應是趕緊「傳送」離開。

面對這種變異的黑色巨蛛，他一只沒有問題，兩只有點勉強，三只就必須考慮撤離了，而現在，黑色巨蛛數以十計!

母豬養的！你們這麼多，平時靠吃什麼活下來，空氣嗎？盧米安一邊暗罵一邊就要激發右肩的黑色印記，使用「靈界穿梭」。

突然，他聽見了一道近乎虛無很是飄渺的女性聲音。

這聲音迅速變得清晰，來自愛洛絲.艾因霍恩。

緊接著，這位少女使用赫密斯語的嗓音回蕩開來：

「我命令你們，以索倫家族血脈的名義。

「離開這裏！

窸窸空窣的動靜戛然而止，整個區域陷入了難以言喻的靜默。

隔了幾秒，節肢動物快速爬行的聲音又一次響起，但卻是向著四面八方遠去。

盧米安停止了使用「靈界穿梭」的嘗試，將目光投向了外面的甬道。

那裏火光逐漸熄滅，沒有黑色巨蛛出現。

盧米安若有所思地離開了側面儲藏室，看見前方那座大廳內，所有的棺材全部敞開著，但已沒有黑色巨蛛的身影。

身穿淺色輕便長裙的愛洛絲正站在甬道內，右手緊握，左掌下垂，氣質和剛才相比似乎有了一點不同，就像是軍隊的統帥來到了她忠誠的士兵前，自然地展現出了令人臣服想要聽從的魅力。

啪啪啪，阿不思.梅迪奇鼓著掌提著燈從四分五裂的評論家安永身後站了起來。

他用嘲諷的口吻笑道：

「你不是艾因霍恩嗎，怎麼用索倫家族的名義？」

愛洛絲冷冷看了這位「鐵血十字會」的成員一眼，讓他下意識閉緊了嘴「我有一半的索倫血脈。」愛洛絲轉而望向盧米安，重新露出了笑容，「還要繼續往前嗎？

當然！」這次是阿不思.梅迪奇搶先回答。

盧米安活動了下脖子，微笑說道：

「遊戲還沒有結束。」

雖然他已經產生了脫離地下迷宮的沖動，但越是這樣，他越不能表現出來。

他的經驗和奧蘿爾的教導都告訴他，這種情況下，不能讓別人猜到他的真實想法。

愛洛絲身上那種讓人不自覺臣服的氣質逐漸消退，她又回歸了乖巧安分的狀態。

盧米安和阿不思並排進入了前方大廳，看見木頭製成的不同顏色棺材內，全部空空蕩蕩，什麼都沒有，原本該存在的屍體就像是被黑色巨蛛們吃掉了一樣。

快要穿過這座「群體墓室」時，盧米安看見角落裏趴著一只黑色巨蛛，它側面猙獰撕裂，暗紅的血液還在不斷流出。

這是之前和三位獵人戰鬥的超凡生物，此時的它因為遭受重創，沒法按照愛洛絲的「命令」離開墓室，只能窩在原地，「舔舐」傷口。

看見盧米安等人後，這只黑色巨蛛半抬起身體，發出帶著明顯威脅意味的吱吱聲。

瞄了黑色巨蛛背部的乾癟心臟一眼，盧米安狀似隨意地微笑說道：

「它歸我，之後其他的戰利品歸你們，怎麼樣？」

阿不思.梅迪奇頓時笑了起來:

「你的眼界只有這麼一點嗎？這種東西只有你才會看重。」

愛洛絲微勾嘴角，淺笑說道：

我沒有問題，但既然是你的戰利品，那你就自己去取，我不提供幫助了。

「這個說法我喜歡，你偶爾能講出一些不錯的話語。」阿不思「贊」了愛洛絲一句，跟著將目光投向了盧米安。

這一男一女兩位「獵人」似乎都在等待著「欣賞」盧米安的表現。

那只黑色巨蛛只是重傷，明顯還沒有失去戰鬥能力!
第一百六十七章 「魯莽」

感受到阿不思和愛洛絲的注視，盧米安提著電石燈，緩慢地走向那只受傷的黑色巨蛛。

作為一名「獵人」，他對兩位隊友當前的態度有足夠清晰的認知:

這就像在一座黑暗的森林裏，每個人都是獵人，可一旦暴露出自身的虛弱，就會變成獵物，被其他人聯手攻擊。

阿不思和愛洛絲現在就想看看盧米安的狀態和能力。

他們似乎不相信盧米安能輕鬆解決「蠟像師」，覺得他必然付出了不小的代價，而且，他們希望弄清楚這位前次國王餅遊戲獲勝者具體的序列和攜帶的神奇物品。

盧米安對乾掉已遭受重創的黑色巨蛛沒有任何疑問，但不想將「靈界穿梭」加「哼哈之術」的底牌暴露給阿不思和愛洛絲。

他一邊靠近黑色巨蛛，一邊念頭電轉，思考起用什麼樣的方式戰鬥代價最小，耗時最短，表現得最為輕鬆。

盧米安的目光從側面撕裂了大半，暗紅血液還在往外滲透，無法像其他同類一樣逃離當前大廳的黑色巨蛛身上掃過，姿態放鬆地將左手探入衣兜，拿出了一個銀白色的耳夾，將它夾在左耳耳垂上。

「謊言」!

徹底消化完「縱火家」魔藥的盧米安情緒更穩定了一些，可以在悄悄攜帶著「拷打」拳套的情況下使用「謊言」了。

他的身周隨之凝聚出一只又一只赤紅色的火焰烏鴉。

幾乎是同時，那只黑色巨蛛做出了應對，它背後乾癟心臟暗紅光芒一閃，和之前一樣製造了大量的、危險的火球，仿佛在編織一張可以保護它的赤紅之網。

嗖嗖嗖，盧米安周圍的火鴉飛了出去，畫著不同的軌跡奔向目標。

黑色巨蛛體表那上百個赤紅的火球應激而發，呼嘯著射出。

轟隆隆!

一時之間，有火鴉被火球攔截，也有火鴉引爆了火球，圍繞著黑色巨蛛發生了連環爆炸，騰起了一道又一道火光。

就在這個時候，一顆明亮的火球從側面飛出，試圖投向這座大廳的出口。

盧米安等的就是這個機會，他抬起左手，啪地打了個響指。

砰的一聲，那顆明亮的火球失去平衡，墜落於地。

它沒有爆炸，向上躥起火光，顯露出黑色巨蛛的身影。

盧米安猛地沖了過去，左手下按，掌心噴薄出一股又一股赤紅的火流。

它們層層纏繞，壓縮到近乎發白。

狂奔到因砸在地上而暈乎乎的黑色巨蛛側面後，盧米安身體前傾，左臂啪地一甩，將那顆熾白的火球直接按在了猙獰的撕裂傷口上，讓它進入了目標的體內。

節肢瘋狂彈動的聲音裏，黑色巨蛛勉強轉過了身體，而盧米安早順勢後仰，連續翻滾，拉開了距離。

他的身影出現在了火鴉與火球製造出的那片赤紅海洋旁，遠離了氣息暴戾起來的目標。

轟隆！

熾白的火球在黑色巨蛛的體內爆炸了，灼燒的情況不算明顯，但氣體的急速膨脹完全撕裂了那個超凡生物，讓它體表的幾丁質硬殼帶著血肉被一塊塊拋了出來。

黑色巨蛛發出了吱吱吱的慘叫聲，八只剛毛茂密的腿瘋狂伸縮。

盧米安沒給它緩過來的機會，已然凝聚出一把赤紅近白的長槍，將它投向了目標。

火焰纏繞而成的長槍飛過半空，準確地刺入了撕裂出來的巨大傷口內，將黑色巨蛛釘在了地上。

長槍隨即崩解，燃燒起內臟，黑色巨蛛抽了幾下後，失去了動靜。

盧米安沒急著靠近獵物，側過身體，望向阿不思和愛洛絲，邊取下「謊言」耳夾，邊微笑說道:「解決了。」

說話的同時，他又凝聚出幾十只赤紅火鴉，讓它們分出一批飛向看似死去的黑色巨蛛。

轟隆！

那黑色巨蛛又跳了起來，主動引爆了自己的身體。

它剛才是在裝死!

可惜，盧米安離它較遠，沒進陷阱，只是犧牲了十幾只火鴉。

剩餘的赤紅火鴉全部飛出，「撕咬」起黑色巨蛛殘破不堪的身體，讓它重新歸於「平靜」。

看到這一幕，阿不思緩慢點了下頭，勉為其難地說道:「還不錯。」

愛洛絲若有所思地看著，未回應盧米安的宣告。

盧米安轉向了那只不再動彈的黑色巨蛛，等到它體內有一點點鐵黑色的光芒析出，才走了過去。

他剛才觀察完黑色巨蛛的情況後，就決定欺負對方身受重傷，火焰掌控能力很可能下降和行動不再迅捷靈動的弱點，於是啟用了「謊言」，利用它「操縱火焰」的特性來配合自身的速度和敏捷。

鐵黑色的光芒沒有像盧米安預料的那樣聚合往黑色巨蛛的復眼，小溪般流入了對方背部鑲嵌的那顆乾癟發黑心臟。

盧米安停在獵物身側，疑惑地看著這一幕，等非凡特性完全析出，才抱著先帶走再確定的想法，將乾癟心臟、黑色復眼和口器內的毒腺全部撬了下來，分別裝入不同的暗袋和金屬小瓶。

「你不會只是‘縱火家’，還沒成為‘陰謀家’吧」阿不思嘲諷的聲音響了起來。

你又不是不知道，我加入「鐵血十字會」的時候，才成為「縱火家」沒多久......盧米安腹誹了一句，直起身體，微笑說道:「是啊，我還只是一個‘縱火家’。」

「縱火家’可殺不掉‘蠟像師’.….….」愛洛絲小聲地嘀咕了一句。

阿不思的目光掃過了盧米安放「謊言」耳夾的衣兜，沒再多說什麼。

看吧，我說的都是真話，你們要是不信，懷疑這懷疑那，我也沒有辦法......盧米安低笑了一聲，提上電石燈，率先走向這座大廳的出口。

又是一段黑暗的甬道後，他們來到了一個幽深的房間。

偏黃的光芒照射中，房間內出現了一個又一個穿著鑲金線藍色外套的鐵皮士兵。

它們和小孩子的玩偶不同，每個都有近兩米高，手裏拿著的長槍寒光閃爍，非常鋒利。

「這要是活過來，就是一支軍隊啊。」阿不思意有所指地感慨道。

軍隊，士兵……盧米安霍然聯想起了國王餅遊戲裏那種想要臣服的感覺，聯想起了蠟像襲擊自己時的表現，聯想起了「鐵血十字會」內部讓人尷尬的等級劃分——「軍團長」、「副軍團長」、「長官」、「士官」和「士兵」。

各種念頭紛呈間，盧米安有了一定的猜測:

「獵人’途徑往上會涉及軍隊、服從和等級

「蠟像是被驅使的士兵，這些鐵皮玩偶也是‘獵人’途徑的高序列強者有自己創造特殊士兵的能力

「紅天鵝堡的地宮內還真是處處都有‘獵人’途徑的痕跡，難怪頻繁碰到這條途徑內的怪物….」

而這也讓盧米安無需尋覓，只用戰鬥，就有相應的收獲。

真是一個可能成為獵物又可能收獲頗豐的危險獵場啊!他由衷感嘆起來。

盧米安隨即看見阿不思.梅迪奇製造出了一團又一團層層壓縮的熾白火球，隨意地將它們扔到了房間的不同地方。

這些火球沒有爆炸，靜靜地待在地面，待在鐵皮士兵的肩膀處和帽子上。

等到三人出了這個房間，阿不思將電石燈交給左手，抬起右掌，模仿盧米安般啪地打了個響指。

轟隆!轟隆!轟隆隆!

他們身後的房間內，那些熾白的火球接連爆炸，彼此引燃，讓大地都出現了輕微的晃動。

「延時爆炸」!

「縱火家」的能力之一,「延時爆炸」!

房間內的鐵皮士兵們雖然都是金屬打造，但在巨大的沖擊波下，不是缺了胳膊少了腿，就是內部零件被震壞，有的還被垮塌的墻壁埋在了石磚內。

見盧米安望來，阿不思笑了笑:「清除隱患，和你對付那些蠟像一樣。」

「我還以為你不敢。」盧米安回以笑容。

對於阿不思的表現，他剛才看見的時候就知道對方的目的了，他詫異的是紅天鵝堡的地宮好像有某種自我保護機製，再大的爆炸再大的火焰都只能影響到一個房間，不會外溢。

嗯，沒有這種自我保護，以這裏怪物橫行的狀態，紅天鵝堡早就垮塌了….….盧米安看見前方又是一段斜斜往下的走廊。

走廊的盡頭是一扇對開的、沉重的鐵門，深黑的底色上淩亂地散落著大片的紅，就像是被人潑了鮮血在上面。

愛洛絲緩慢地吸了口氣，走到了盧米安和阿不思的身前。

她一路抵達大門，放下電石燈，伸出雙手，前傾腰背，用力做起推動。

讓人牙酸的摩擦聲裏，那對開的鐵黑大門緩緩往後敞開。

盧米安頓時看到了大片的燭光，眼皮忍不住跳了一下。

那具出現於他噩夢中的青銅棺材真切地映入了他的眸子。

此時，棺材周圍的白色蠟燭熄滅了近三分之一，還有很大一部分在燃燒。

搖晃的燭火裏，大門完全打開了，盧米安飛快環顧了一圈，沒發現別的身影。

三名「獵人」停留在門口，十幾秒無人往前。

終於，阿不思.梅迪奇側過腦袋，用嘲諷的口吻問道:「你們怎麼不進去「

「你為什麼也停住了」愛洛絲.艾因霍恩不答反問。

「我們在等你先進。」盧米安則一派輕鬆地笑道。

這座大廳一看就很危險，藏著非常大的秘密，當然得讓別人探下路再說!

盧米安發現不僅自己是這麼想的，阿不思和愛洛絲也是這麼想的。

阿不思收回目光，低聲笑了起來:「既然你們都是膽小鬼，那我只好自己來。」

說完，他霍然單膝跪下，將雙手撐到了地面。

兩道赤紅的火蛇無聲無息躥了出去，直奔那具青銅棺材。

喂!盧米安眸光一凝，沒想到阿不思竟如此魯莽。

什麼探查都不做就直接襲擊起問題可能最大的事物

愛洛絲的表情也凝固了，右手下意識往前探出，似乎想要阻止阿不思。

第一百六十八章 三個獵人一臺戲

愛洛絲右掌前伸，推出了一顆赤紅的火球。

那火球呼嘯著飛至兩條火蛇的前方，撞在了地上。

轟隆的聲音裏，它將火蛇們卷入了自身的爆炸，阻止了兩者奔向青銅棺材的傾向。

阿不思未做更多的努力，提上電石燈，站了起來。

他望向愛洛絲，笑嘻嘻說道:「你果然知道點什麼」

阿不思隨即嘲諷起盧米安:「你什麼都不知道。」

艸!要不是場合不對，我肯定要和你「切磋」一下……盧米安這才明白阿不思剛才的魯莽是一次試探，是一個陷阱。

「這裏是索倫家族的紅天鵝堡。」愛洛絲未直接回應阿不思，只是陳述了一個事實。

她這是在說，我有索倫家族的血脈，而且在紅天鵝堡住了快六年，知道點什麼不是很正常嗎

阿不思將目光投向了已熄滅近三分之一的白色蠟燭，仿佛沒聽到愛洛絲話語般直接問道:「你到地宮深處做什麼你不說出來，我們怎麼配合你，幫助你」

愛洛絲望著那具青銅棺材，出乎盧米安意料地做了回答:「我想來看一看這個被稱為家族禁地，只有少數人能進來的地方，弄清楚我們血脈裏的詛咒是不是和這裏有關。」

「你是一個艾因霍恩啊，真當自己是索倫家族的成員了」阿不思.梅迪奇嘲笑起這位女士。

這既是在諷刺愛洛絲沒說全部的真話，也是在挑撥她和索倫家族的關系，讓她認清自己的身份，沒必要幫索倫家族隱瞞一些秘密盧米安從阿不思的話語裏聽出了兩層意思。

這讓他懷疑對方已經是「陰謀家」，總是一副令人討厭的模樣屬於偽裝出來的陷阱。

愛洛絲未受挑釁，嘆了口氣道:「我有一半的索倫家族血脈，也是一名‘獵人’，同樣會受那個詛咒的困擾。」

說到這裏，她看著阿不思.梅迪奇道:「你來地宮深處做什麼不會真想玩我那個傻瓜表哥的幼稚遊戲吧

阿不思用一種半是唏噓半是真誠的口吻道:「索倫家族的詛咒該結束了。「

「而要破除這個詛咒，必須先弄清楚詛咒的本質和來源。」

「你會這麼好心」愛洛絲沒再表現出乖巧和拘謹。

阿不思笑了起來:「你不懂，這叫最高級的愛和憐憫、仁慈沒有疆界，而我就是這樣的人。」

我信你是傻瓜……不過，真正的「陰謀家」不會只說謊言，總是半真半假，甚至全部是真，只是缺乏關鍵部分…...阿不思.梅迪奇剛才的回答裏什麼是真實的呢

他不會真想幫索倫家族破除詛咒吧愛洛絲說，我還信，他一個和索倫家族不沾邊的外人哪有這種好心……這是他完成真實目標必然會附帶的一個結果盧米安安靜旁聽，分析著兩名「隊友」各自的回答。

他同樣沒有真正地相信愛洛絲，認為她說的應該只是部分真話:

她突然改變氣質，命令黑色巨蛛們離開這件事情不像是一個寄居在外祖父家不受重視的少女能完成的!

愛洛絲用不屑的笑容評價了阿不思的解釋，然後兩人同時望向盧米安，異口同聲般問道:「你為什麼到地宮深處」

「我」盧米安用空著的左手指了下自己，非常誠實地回答道，「有人委托我調查索倫家族衰敗的原因，還給了我一些東西。」

委托者指的是加德納.馬丁，東西指的是市場大道13號那棟建築內的危險汙染，但盧米安沒有說自己是否接受。

阿不思笑了笑，知道盧米安「真實身份」的他對這個謊言表示了認可。

愛洛絲眼眸微動，仿佛在快速分析盧米安這段話裏哪些部分是真實的，哪些是謊言或者不完整的。

短暫的靜默後，盧米安嘆了口氣，搶先指責起阿不思和愛洛絲:「你們‘獵人’啊，說了那麼多，竟然沒有一個人往前走一步!」

三個人依舊堵在門口，沒誰冒失地進入大廳，都等著隊友去踩雷。

「和你們交流真是浪費時間。」阿不思跟著感慨了一句。

他還是沒有往前邁步，「嘖嘖」說道:「這個時候，要是有個‘水手’途徑的非凡者在就好了。」

「不要以為‘水手’途徑的非凡者就一定暴躁魯莽，粗心急切，魔藥確實會帶來一定的影響，但決定一個人行為的最重要因素依舊是他的性格和經驗，你以後如果用這種刻板印象對付‘水手’途徑的非凡者，很可能會變成特性。」愛洛絲嘲諷起阿不思。

盧米安沒加入他們的爭吵，若有所思地問道:「如果我們沒選中間那條路和‘瘋狂之門’，也會抵達這裏嗎」

「會，但某些房間會更危險。」愛洛絲望著大廳內的場景，一動不動。

盧米安點了下頭，進一步問道:「會遇上半神層次的怪物」

「半神層次的非凡特性絕大部分都回收了，半神以下的還遺留了不少在地宮，把這裏變成了一個受限製的獵場，方便索倫家族的成員狩獵，提升自己。」愛洛絲似乎沒有替索倫家族隱瞞的意思。

回收了絕大部分……也就是說，依舊有一部分在地宮深處這是伴隨著某些核心成員的徹底失蹤出現的情況索倫家族是不想回收它們，還是沒那個能力回收

嗯，愛洛絲的描述符合索倫家族的現狀，聖者層次的半神不多但也不少，許多核心成員散布在軍隊、政壇和商界，都有還算不錯的實力……他們缺失的是更高層次的力量沒有天使，只剩「0」級封印物，或者，天使只有一位盧米安左右各看了一眼，發現愛洛絲和阿不思都很有耐心，仿佛把自身固定在了原地。

坦白地講，盧米安很想看一看愛洛絲和阿不思的運勢，看看他們接下來會有怎樣的命運，以此判斷進入地宮深處這座大廳的危險程度，但考慮到愛洛絲剛才不正常的氣質變化和忒爾彌波洛斯最近的反常安靜，又放棄了這個打算。

那不僅存在很大的風險，而且還可能誤導他!

就在這個時候，盧米安突然有了某種危險直覺。

他猛地轉過身體，將目光和電石燈光芒同時投向了後方。

阿不思和愛洛絲也做出了同樣的動作。

斜斜往上的走廊內，一只深紅近黑血管根根凸顯的手掌從黑暗裏伸了出來，按在染上偏黃光芒的墻壁表面。

盧米安眼皮一跳，想起了因國王餅遊戲而來的那些噩夢裏讓他印象最深刻的一幕場景:

被白色蠟燭簇擁的青銅棺材內，一只深紅近黑血管根根凸顯的手掌猛然探出，握著一顆乾癟發黑滲出些許血液的心臟!

青銅棺材內那個危險生物出來了盧米安還未來得及應激使用「靈界穿梭」，就感受到了強烈的恐懼，這讓他想要臣服，腰背不自覺彎了下去。

本能的反抗和掙紮裏，他和阿不思、愛洛絲下意識往後退了一步，踏入了大廳。

轉瞬間，他們的眼前同時出現了幻覺。

盧米安「看見」那座大廳被虛幻的紫色火焰覆蓋了，仿佛神話傳說裏的燃燒地獄。

紫火的核心位置是那具青銅棺材，它變得透明，似乎沒有了實體，顯露出被它壓住的一個鐵黑色圓環。

那圓環鑲嵌在地面，中間是粘稠看不到底部的血色泉水，泉水裏有多個乾癟發黑的枯萎心臟時而沉下時而浮起。

鐵黑色圓環的周圍一道道血線蔓延往外，有的纏繞著青銅棺材的底部，鉆了進去，有的連接著那一根根白色蠟燭。

下一秒，盧米安聽見了一聲瘋狂暴戾、仿佛從地底深處傳來的虛幻嘶吼。

他腦海頓時嗡了一下，整個人瞬間失去了知覺。

沒有盡頭沒有邊界的黑暗裏，迷糊未醒的盧米安隱約聽到了恢弘層疊的聲音，但又不清楚對方在說什麼。

他渾渾噩噩地竭力去聽，耳畔回蕩起了奧蘿爾哼的悠揚旋律和牧羊人們的空靈笛聲。

「我是春天的精靈.…...」

那些聲音逐漸嘈雜，盧米安感覺右掌有點火熱。

那火熱飛快明顯，呈現出一種灼燒般的疼痛。

疼痛….疼痛!盧米安霍然清醒，睜開了雙眼。

他看見前方有團赤紅的火球，感覺自己被金屬支架禁錮著，不得不筆直站立。

此時，一名鮮紅胡須茂密、如同人形獅子的黑袍男子正站在金屬支架前，拿著軟化的白蠟，一塊又一塊按往他的體表。

盧米安沒有猶豫，未做多餘的審視和戰鬥，直接激發了位於右肩的黑色印記。

幽光一閃，他帶著部分白蠟消失在了金屬支架內。

紅天鵝堡地下迷宮的入口位置，盧米安的身影飛快勾勒了出來。

他快速環顧了一圈，見沒任何異常，稍微舒了口氣。

緊接著，盧米安一邊將體表的白蠟拍打下來，一邊檢查起身上的物品。

他有點愕然地發現，不僅原本的神奇物品、金幣鈔票、各種藥劑一件沒少，就連在地宮內取得的「蠟像師」非凡特性、乾癟心臟等也全部都在。

沒人搜我的身盧米安詫異之餘，腦海內閃現出了一幕幕不連續的畫面:那是他失去電石燈，無聲行走在黑暗裏的畫面。

那些畫面裏，他表情呆滯，面容僵硬，如同一尊蠟像。

最終，他自行走到了一個房間，鉆入金屬支架內，平靜地等待「蠟像師」把自己做成蠟像。

這完全不像是我……盧米安揉了揉一陣陣抽痛的腦袋，選擇沿臺階往上，離開地下迷宮。

他很快返回了一樓的大客廳，看見詩人伊萊特正愉快地喝著苦艾酒。

「你也回來了」伊萊特好奇問道。

「對。」已平復好心情的盧米安坐至沙發位置，笑著說道，「和他們走散了。」

他話音剛落，頭發偏紅的阿不思也出現在了大客廳的門口。

第一百六十九章 敲打

阿不思看見坐在沙發上的盧米安，怔了一下道:「很快嘛。」

「你也不慢。」盧米安回以「親切」的笑容。

在他看來，阿不思這家夥能從仿佛來自地底的虛幻嘶吼聲裏掙脫，沒有變成蠟像，絕對不只是「鐵血十字會」成員這麼簡單，除非市場大道13號那棟建築內的危險汙染能幫助他對抗恐怖的嘶吼。

相比較而言，擁有索倫家族血脈又展現出了特異之處的愛洛絲.艾因霍恩更可能全身而退，平安歸來。

阿不思笑著拉過一張椅子坐下，若無其事地吃起點心，並吩咐旁邊的仆人換一杯紅茶。

過了大概四五分鐘，盧米安和阿不思同時將視線投向了大客廳的門口。

穿著輕便長裙的愛洛絲走了進來。

看到盧米安和阿不思後，她明顯一愣，但並不驚訝，旋即換上了乖巧安分的笑容。

她靜靜地坐到原本的位置，又成為了那位寄住在外祖父家裏的拘謹少女。

詩人伊萊特似乎沒察覺到怪異的氣氛，喝著苦艾酒，和盧米安聊起了詩歌創作。

一刻鐘後，穿著紅色天鵝絨外套的普伊弗伯爵領著小說家阿諾利和畫家馬倫回到了大客廳。

看見盧米安的第一眼，這位紅天鵝堡的主人瞳孔急劇放大，表情險些失去控製。

他似乎沒想到還能再次遇上夏爾.杜布瓦，或者說這種狀態的夏爾.杜布瓦!

緊跟著，普伊弗的視線掃過了阿不思、愛洛絲和伊萊特，神情又驚又疑，仿佛陷入了真實的夢境。

「噢，普伊弗，你總算回來了，我們早就放棄冒險，不想再深入黑暗的迷宮。」

阿不思放下手裏的千層酥蛋糕，熱情地迎了過去，「怎麼樣，找到那個伯爵冠冕了嗎」

普伊弗本能側身，不讓雙手沾著些許酥皮的阿不思擁抱自己。

他強行擠出笑容道:「我們也沒有找到，你們什麼時候回來的」

「不到兩刻鐘。」阿不思這才記起拍拍手掌，抖落酥皮。

盧米安也站了起來，故意問道:「安永先生呢」

小說家阿諾利搖了下頭:

「他和我們走散了，希望他能記得拉響鈴索，讓仆人們去找他。」

「是啊，這座城堡裏的仆人比我更了解地宮的情況。」普伊弗的表情恢復了正常，坐到了單人沙發上。

盧米安急著回去確認收獲，看了眼墻上懸掛的古典壁鐘，笑著對普伊弗道:「我還有一些事情，就不參加今天的晚宴了。」

普伊弗的心思明顯已經不在這裏，完全沒有挽留，只是重新站起，將盧米安送到了大客廳的門口。

盧米安看了這位紅天鵝堡的主人一眼，笑著握住他的手，情真意切地輕輕搖晃道:紀念堂區，泉水街11號。

加德納.馬丁行走在大廳內那一具具盔甲、一件件武器間，邊撫摸著金屬帶來的質感，邊聽著盧米安講述他在地宮深處遇到的蠟像房間、「蠟像師」、變異黑蛛、鐵皮士兵、青銅棺材、白色蠟燭和虛幻嘶吼。

當然，盧米安沒有講自己送詩人伊萊特返回地宮出口的經過，也沒有講燒掉那堆蠟像，殺死「蠟像師」的事情。

末了，盧米安沒有掩飾自己的憤怒、不滿和疑惑:

「長官’，你不是說會暗中看著，防備意外嗎如果不是我莫名其妙醒來，現在已經是蠟像了!

「難道你是讓阿不思幫你看著

加德納.馬丁沒因盧米安的質問而生氣，轉過身體，微笑看著他道:「我確實在暗中注視。」

說到這裏，他臉上的笑容更明顯了，語氣卻非常平緩:

「我有看見你送那個詩人回地宮入口，有看見你燒掉那個房間內的蠟像，引爆‘蠟像師’的腦袋。」

這……盧米安眸光一凝，汗毛聳立，背脊發涼。

他脫口而出道:「阿不思已經回來了」

老大怎麼會知道我做的那些事情

他不會真在暗中跟隨，或者用某種方式監控著地下迷宮的一舉一動吧

他怎麼辦到的我完全沒有察覺!

加德納.馬丁輕笑了一聲:「阿不思還沒有回來。」

不是阿不思講的也是，阿不思完全不知道我擊殺「蠟像師」的方式是炸掉了他的腦袋……現場沒有別的人在啊…….老大究竟是怎麼看到的盧米安再望向加德納.馬丁時，已沒有往常那種掩蓋得很好的輕視，感覺這位薩瓦黨的老大，「鐵血十字會」的「長官」比自己原本認為的更神秘，也更強大。

在此之前，可能是「塔羅會」的「魔術師」女士和「極光會」的K先生都展現過讓盧米安難以想象或者充滿畏懼的能力，以至於他在面對三個「上司」裏看起來最弱的加德納.馬丁時，總是會覺得他也就那樣，甚至認為雙方如果處在在五米範圍內，自己有機會殺死這位「長官」。

從現在的情況看，盧米安沒什麼把握了。

考慮到加德納.馬丁這麼直接說出來很可能是為了震懾自己，盧米安沒有掩飾自己的表情變化和肢體語言。

加德納.馬丁看著他驚疑不定中帶著點畏懼的表情，笑著補了一句:「你真覺得自己是莫名其妙醒來的」

謔，難道還是你幫的忙如果不是我聽到了恢弘層疊的聲音、奧蘿爾的哼唱和科爾杜村各位的交流，感受到了右掌的灼燒般疼痛，我還真相信你了……本質是市場大道13號的汙染能幫我掙脫那種狀態，但老大故意不說清楚，想讓我以為是他提供的幫助這位「獵人」也是假話不說，真話不全啊，他剛才講的那些究竟有多少是

他親眼看到的，又有多少是他通過別的渠道搜集來的盧米安思緒電轉間，低下了腦袋:

「謝謝‘長官’。」

加德納.馬丁微笑頷首，親切說道:

「這次的行動算是有了一定的收獲，至少我們知道了紅天鵝堡的地宮深處封印著某些恐怖事物，你是想直接換成獎勵，還是積攢起來，之後一次性兌換貴重東西，比如，更高序列的魔藥」17

這一個多月裏，盧米安靠著加德納.馬丁給的經費、微風舞廳的「薪水」和扮演時的收益，又攢到了兩萬費爾金的存款，暫時不缺錢花。

他想了下道:「先攢著吧。」

他一邊說一邊拿出了「蠟像師」的非凡特性等物品，詢問起加德納.馬丁:

「老大，這些可以用來調配‘陰謀家’魔藥嗎」

加德納.馬丁拿過縮小版的血色大腦和乾癟發黑的心臟，仔細審視了一陣道:

「它們合起來可以調配‘陰謀家’魔藥，但會比正常材料多一份‘獵人’特性、一份‘挑釁者’特性和一份‘縱火家’特性，你必須有非常大的把握才考慮使用它們。

「嗯，這顆心臟還有索倫家族的血脈殘留，也許會對你的晉升造成一定的影響，你要是沒把握，我可以給你一份‘陰謀家’魔藥換這些材料，再補上差價，就當是部分獎勵。」

也就是說，正常的狩獵黑蛛和人身獅只有「陰謀家」非凡特性，不含前面部分，而「蠟像師」和變異黑蛛就像是劈成了兩半的「陰謀家」，組合起來是完整的序列9到序列6...….盧米安大概明白了情況，笑著說道:

「這聽起來會讓我更強大一點，我想試試看能不能承受相應的風險。」

加德納.馬丁未再勸說，任由盧米安離開。

回到金雞旅館後，盧米安坐到書桌前，開始給「魔術師」女士寫信。
第一百七十章 隱秘的往事

他這是覺得索倫家族的地下迷宮明顯藏著很重要的秘密，擔心自己見識不夠，把有問題的地方當成正常，忽略了過去，所以乾脆原樣照搬，讓「魔術師」女士自己去判斷。

用了整整半個小時，盧米安才把這封信寫好。

他隨即拉上窗簾，舉行儀式，召喚出了「玩偶」信使。

等了接近二十分鐘，這位信使送回了兩張折疊成方塊的信紙。

竟然有兩頁，還挺重視的…….盧米安掂量了一下，邊展開邊無聲嘀咕了一句。

「加德納.馬丁說得沒什麼問題，所謂‘蠟像師’和變異黑蛛就是加強的人身獅和狩獵黑蛛，擁有前面序列的非凡特性，他唯一沒講的是那顆心臟不僅會對你的晉升造成一定的影響，而且因為它來自於特殊的儀式，會導致使用它晉升的非凡者融合一點索倫家族的血脈，可能陷入詛咒的困擾，當然，對你來說，這沒什麼需要在意

的，你玩國王餅遊戲當了皇帝都沒出事，還用怕這個

「那一點點索倫家族的血脈說不定還會在某些時候發揮未知的作用。」

未知的作用....「魔術師」女士是在暗示她「占星」時看見了什麼嗎真用那顆乾癟心臟調製魔藥的話，我身上不僅有「血皇帝」的一點氣息，還有索倫家族的一點血脈，這TM什麼大雜燴啊盧米安無情地嘲諷起自己。

這要是再來些艾因霍恩的血脈，盧米安都不敢想象自己在「獵人」途徑裏算是有天賦，還是垃圾堆。

腹誹了幾句後，盧米安繼續往下閱讀:

「你這次的冒險很有收獲，結合你經歷的、看到的、聽見的和之前兩次國王餅遊戲的遭遇，我初步判斷，那位兩百年前的強大天使佛蒙達.香檳.索倫還活著，就在那座大廳的地底某處，被青銅棺材、白色蠟燭、鐵黑圓環、血色泉水和索倫家族核心成員經由特殊儀式取出的那些心臟共同封印著，甚至整座地下迷宮都和某件危險的封印物連接在一起，是它的一部分，為的就是最大程度地限製佛蒙達.索倫的活動。

「這是索倫家族詛咒的第一位受害者，他為什麼會突然失蹤，為什麼會進入地底，為什麼一直活著，影響了紅天鵝堡和索倫家族的一代又一代人，讓他們變得瘋狂，是後續需要弄清楚的關鍵事項，這才是索倫家族衰敗的真正原因。

「這對你來說太過危險，以你的序列很難探查，正像你經歷的那樣，即使只是真切地聽到佛蒙達.索倫的聲音，你也會短暫失去自我，渾噩離開，接受‘蠟像師’的重新塑造，沒法真正靠近那具青銅棺材和它壓住的封印。

「當然，等你有了一點索倫家族的血脈，掌握了普伊弗.索倫曾經接受過的特殊儀式後，也許有機會進入那座大廳，但總的來說，在你做好晉升序列4，觸摸神性大門的準備前，我不建議你冒險嘗試，加德納.馬丁再有類似的任務，你敷衍著做一做就行了。

「基於你的貢獻，下次你需要魔藥配方或者某些材料時，可以直接找我，有很大的折扣。」

天使看到這裏，盧米安眼皮跳了一下。

那位神秘失蹤的索倫家族先祖佛蒙達竟然是一位強大的天使!

讓他瞬間失去自我，近乎昏迷的聲音來自真正的神話生物!

而且，那位天使還處在完全的瘋狂裏，需要被封印。

索倫家族的地下迷宮真是一個危險的地方，但也有大量的「寶藏」.….….盧米安有點後怕又有點期待地咕噥了一句。

其實無需「魔術師」女士建議，他也不想再冒險靠近那座有青銅棺材的大廳。

萬一下次普伊弗.索倫就等在旁邊，趁著他失去自我，直接將他乾掉呢

調查索倫家族衰敗原因的任務看來得等他更為強大後才能更進一步了。

當然，加德納.馬丁也可以自己上，或者請「鐵血十字會」的副會長們幫忙。

消化完這幾段內容，盧米安吐了口氣，讀起 書信的後面部分:

「阿不思.梅迪奇確實不像他表面上那麼簡單，只是一名‘鐵血十字會’的成員，這個姓氏本身就能說明很多問題。

「在古老的年代裏，在‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸成為‘紅祭司’前，‘戰爭之神’另有姓名，那就是曾經追隨‘遠古太陽神’的八位天使之王中的一位，‘紅天使’或者‘戰爭天使’梅迪奇。

「他當初的一個職責是照看和教導阿蒙。」

天使之王......和正常語境裏的天使相比有什麼不同那位‘遠古太陽神’對後世的影響真的很大啊，‘極光會’信仰的那位、七位正神裏的某些、阿蒙、前一任「戰爭之神」梅迪奇…….盧米安陷入了回想，發現當前時代許多問題可能都是兩三千年前遺留下來的，和那位‘遠古太陽神’的隕落有關。

這勾起了他的好奇心，讓他比剛才更加專注地閱讀著剩餘的內容:

「紅天使’梅迪奇和索倫家族、艾因霍恩家族最古老的先祖同時死於亞利斯塔圖鐸和他的大貴族聯手之下，成就了‘紅祭司’的誕生，但‘血皇帝’隕落後，索倫家族、艾因霍恩家族都收回了原本屬於自身的非凡特性。

「天使之王沒那麼容易徹底死去，‘紅天使’和索倫、艾因霍恩不知為什麼變成了強大的惡靈，雜糅在一起的惡靈，就在前些年，這惡靈找到了擺脫地域限製的辦法，逃出誕生之地，不知所蹤。

「紅天使’梅迪奇有不少後裔，建立了隱秘的天使家族，他們大部分生活在班西港，對，就是我提到過的，遭受嚴重汙染被風暴教會直接摧毀的班西港，不過，在此之前的一兩千年裏，陸續有梅迪奇家族的成員離開海島，回歸北大陸，阿不思.梅迪奇應該就是其中一支的嫡系。

「合理懷疑阿不思已經見過那個惡靈，解除索倫家族的詛咒也許正是惡靈其中一部分的願望，而屬於‘紅天使’梅迪奇的那部分應該在覬覦索倫家族的積累，並且也想弄清楚佛蒙達.索倫遭遇了什麼。

「至於阿不思為什麼會出現在聖心修道院，可能是他背後那個惡靈或者‘鐵血十字會’察覺到那裏存在問題，派他尋找理由光明正大地接觸僧侶，搜集信息。

「放心，那裏有‘正義’小姐和蘇茜盯著。」

聖心修道院存在問題.…...盧米安沒想到「永恒烈陽」教會在特裏爾的最大修道院竟然會存在問題，可「魔術師」女士的話語無比明確地指出了這個情況。

他之前猜阿不思出現於聖心修道院的原因時，分析了很多但都沒往聖心修道院本身出了問題上想，只是覺得加德納.馬丁可能希望了解那裏的某些事情，掌握「永恒烈陽」教會部分派別的傾向和態度。

結合上次「魔術師」女士說「塔羅會」有人盯著一條線索的事情，盧米安懷疑聖心修道院的問題可能涉及邪神信仰!

「還在醞釀的那場災難真不小啊.……」盧米安的緊迫感又強了幾分。

信的最後，「魔術師」女士寫道:

「加德納.馬丁能‘看見’地下迷宮內的某些事情也許和他承受了市場大道13號的汙染有關，也可能是利用了之前通過‘老鼠’走私進來的那件物品，具體是什麼，我也不知道。

「你最近就服食魔藥，晉升序列6吧，之後如果災難未能被成功阻止，你就帶著聖杯二和你的朋友們傳送離開特裏爾，或者去‘愚者’先生的教堂暫避。」

盧米安讀完這封回信，沉思了一陣，靜靜看著它被赤紅的火焰吞掉。

白外套街3號，601公寓。

套著棉製襯衫和淺色長褲的芙蘭卡看見門外的盧米安後，略感驚訝地問道:「普伊弗.索倫的晚宴才剛開始吧」

怎麼就回來了

「下午去了紅天鵝堡的地下迷宮冒險，有了不少收獲。」盧米安笑著進入房間，關上了房門,「現在找你幫點忙。」

「什麼收獲什麼忙」芙蘭卡又好奇又疑惑。

盧米安只回答了後面那個問題:

「幫我拿著一樣東西，如果我服食魔藥後情況有點不對，立刻將它打開。」

「服食魔藥」芙蘭卡怔了一下，「你的‘縱火家’魔藥消化完了」

「消化完了。」盧米安笑著點頭。

芙蘭卡本能追問道:

「你的‘陰謀家’魔藥材料搜集齊了」

「搜集齊了。」盧米安微笑回答。

「...….」芙蘭卡忍不住咕噥了起來，「你這才出門一個下午，怎麼就跟出去了兩三周一樣……」

不僅「縱火家」魔藥得到了徹底的消化，而且還獲得了後續魔藥的絕大部分材料！

盧米安異常誠懇地說道:「這得感謝大自然，不，普伊弗.索倫的饋贈。」

第一百七十一章 利用特殊環境

被根根石柱撐起的黑暗隧道內，有沒有電石燈都無所謂的芙蘭卡側頭望向盧米安，略顯擔憂地說道:

「用那顆心臟晉升真的沒有問題嗎雖然你好像不怕索倫家族的詛咒，但它會影響你服食魔藥後的狀態，有可能導致你失敗，其實，你真的可以考慮下加德納的提議，多服食一份序列9到序列7的魔藥是會讓你更強一點，但也就那樣，不會有任何質的改變，還不如選擇更穩妥的方案。」

這位「歡愉魔女」已經從盧米安那裏了解了紅天鵝堡地下迷宮內發生的事情和「魔術師」女士的大部分回復。

她驚嘆於「特殊士兵」的存在和失控天使的瘋狂嘶吼之餘，有些擔心盧米安逞強使用「蠟像師」非凡特性和變異黑蛛乾癟心臟來調配魔藥的想法。

提著電石燈的盧米安輕笑了一聲:「我肯定是有足夠的把握才這麼做。」

「你有辦法消除那顆心臟殘餘血脈的影響」芙蘭卡不是太相信。

說到這裏，她仿佛才回過神來:

「我們這是去哪裏你不是要喝魔藥嗎，找個沒什麼人的地方就行了，沒必要一直在地底繞來繞去吧」

盧米安笑了起來:

「就是目的地足夠特殊，我才有把握將那顆心臟內索倫家族殘餘血脈的影響壓到最低。」

同時還能削弱他體內汙染在晉升這件事情上帶來的危險!

「目的地是哪裏」芙蘭卡頓時一臉好奇。

盧米安微笑回答:「到了你就知道了。」

「艸!最討厭你這種不把話說完的人!」芙蘭卡忍不住罵了一句。

「你說的目的地是這裏」大半個小時後，芙蘭卡指著前方那個天然形成有所改造的巨石門洞，又驚訝又隱約明白了點什麼地問道。

那巨石門洞上雕刻著大量的骷髏頭骨、白骨手臂、太陽花和蒸汽相關符號。

這是地下墓穴的入口之門，前方是死亡帝國!

「它裏面的某個地方。」盧米安從放「拷打」拳套的挎包裏拿出一把白色蠟燭扔給了芙蘭卡，並語帶笑意地說道，「我要在神的注視下服食魔藥。」

神的注視下」芙蘭卡狐疑地打量起盧米安，覺得這家夥是不是染上了「占星人」的壞毛病:不說人話!

盧米安沒有解釋，點燃一根白色蠟燭，托著它走入了地下墓穴。

照例有管理員的阻攔，照例有自我的承諾，兩人一路來到地下墓穴第三層，看見了那兩根斑駁巨石堆成的祭祀之柱和周圍的小型廣場。

踏足乾凈到不可思議的區域後，芙蘭卡恍然大悟:「你是想利用這裏的特殊」

她曾經在地下墓穴探過險，但從未深入第三層，只是聽盧米安提過，這裏有一個廣場，修建有分別象征「永恒烈陽」和「蒸汽與機械之神」的兩根祭祀之柱。

在這兩根祭祀之柱的庇護下，哪怕手中的燭火熄滅，身處廣場區域的人類也不會被黑暗吞沒，連存在過的痕跡都死去。

「是的。」盧米安笑了起來。

他將手裏的白色蠟燭交給芙蘭卡，走到雕刻著「太陽聖徽」、太陽花和放射性線條等大量符號的斑駁巨柱前，尊敬地展開雙臂，真誠祈禱:「贊美太陽!」

他的計劃就是利用地下墓穴本身的特殊和這座祭祀廣場的庇護壓製索倫家族殘餘血脈和體內宿命汙染的影響。

根據他的經驗，這樣的影響有很大一部分來自外界，來自對應的源頭，比如地宮深處被封印的佛蒙達.索倫和屏障外的宿命力量。

沒有了這部分影響，剩下的也就是體內汙染趁著晉升時身體狀態短暫失去平衡、封印有所變化做出的侵蝕，盧米安之前三次晉升都深刻體會過，覺得完全可以承受，因為這些汙染的外來幫助會被地下墓穴的特殊和祭祀之柱的庇護壓製削弱。

這個方案最初的靈感來源於「碧翠絲的項鏈」這件非凡飾品的形成，來源於「魔術師」女士說某些特殊環境可以切斷聯系，阻止恩賜力量回歸母體，比如「撒瑪利亞婦人泉」周圍區域。

盧米安覺得地下墓穴內的這個祭祀廣場雖然肯定不如「撒瑪利亞婦人泉」周圍區域那麼特殊，但也不會差到哪裏去，經過地下墓穴本身詭異和「永恒烈陽」祭祀之柱庇護雙重過濾後，外來的影響絕對會顯著降低。

而且，這處祭祀廣場的神聖來源於正神的庇佑，盧米安也不用擔心自己在此地服食魔藥晉升的行為會引來周圍環境的反噬。

看著盧米安在那裏誠摯地贊美太陽，芙蘭卡一時有點傻住。

還真是在神靈的「注視」下啊!

可你不怕實際為「愚者」先生信徒的自己被直接凈化嗎

完成禱告後，盧米安回到芙蘭卡身前，拿出一個造型精美的香水瓶遞了過去。

「這是」芙蘭卡疑惑問道。

「灰琥珀香水。」盧米安的表情在燭火的搖晃下陣明陣暗,「我服下魔藥後，你觀察我的反應，如果覺得不對，就擰開蓋子，把瓶口湊到我的鼻子前。」

這件事情原本是他自己做的，但這次，有了索倫家族殘留血脈的影響，本身也處在中序列了，他擔心情況會變得比較嚴重，自己未必有那個能力去打開香水瓶，而如果一開始就使用，他的潛意識裏會記住這是自己弄出來的，有可能導致效果缺失。

「好的。」芙蘭卡見盧米安沒有解釋的意思，按捺住內心的好奇，未做詢問。

盧米安望了眼通往地下墓穴第二層的寬大石製臺階，補充道:「你還需要做的一件事情是阻止遊覽者打擾我。」

「你當我是傻的嗎」芙蘭卡翻了個白眼。

這還需要交代

盧米安沒再多說，從挎包內拿出了一個水晶製成般的啤酒杯。

他利用量筒，先是放入了暗紅色的「蠟像師」血液，足足80毫升，然後依次將變異黑蛛的毒腺和之前一個多月搜集到的琥珀粉末10克、白橡樹果實兩顆丟了進去。

這些或有很強靈性或有相應象征的材料混雜在一起，沒出現瞬間的溶化，但有了一定的黑色泡沫浮起。

盧米安隨即將那個縮小人腦般的血色事物和乾癟發黑的枯萎心臟輕輕沉入了血液裏。

滋的一聲，染著血色的霧氣彌漫而出又縮了回去，所有的固體飛快分解，彼此交融，讓魔藥的顏色越來越深。

咕嚕咕嚕的氣泡冒出又破裂，到了最後，啤酒杯內的液體變成了鐵黑色，浮著大量的發紅銹跡。

芙蘭卡見狀，小聲嘀咕道:

「果然，玩戰術的心都臟，魔藥也這麼臟......」

看著那深沉幽黑、血色暗湧的魔藥，盧米安取下挎包和軍用酒壺，將它們丟到了一旁。

他把「謊言」也扔給芙蘭卡後，緩慢吐了口氣，調整起自己的狀態。

過了二三十秒，他盤腿坐下，手腕很穩地端起那個啤酒杯，沒有絲毫猶豫地喝起魔藥。

這魔藥有著強烈的鐵銹味，入口冰冷，仿佛黑暗裏爬過的蛇類生物，滑膩膩的，冰冰涼涼。

盧米安沒有像之前幾次那樣身體灼熱，如被焚燒，反而渾身發冷，有種全部火焰都被魔藥吸取走了的感覺。

與此同時，他的腦袋開始了熟悉的抽痛，眼前飛快出現了幻覺他所有的想法和掌握的信息都變成實質，以微縮圖畫的形式串連在一起，結成了一張層層交織的蛛網。

這讓盧米安的大腦四分五裂，他的耳畔隱約又響起了似乎來自無窮遠處又好像近在身前的恐怖囈語，並伴隨著暴戾瘋狂情緒的蔓延。

但這些都不嚴重，前者帶來的劇痛沒讓盧米安近乎昏迷，本能翻滾，只是表情不自覺扭曲猙獰，雙手緊握了起來，難以遏製地痛哼出聲，而後者完全在「托缽僧侶」的忍耐範圍內。

盧米安的右掌受到刺激，隱約有了點發熱。

終於，火焰的灼燒來臨，這一次，它集中在盧米安的腦內，不真實，很虛幻。

這個過程中，旁觀的芙蘭卡好幾次想打開那瓶香水，但剛產生這麼一個念頭，盧米安又正常了一些。

說起來很慢，實際也就二三十秒的時間，盧米安緊握的雙手緩慢放開，扭曲的臉部肌肉逐漸復位。

呼…...盧米安吐出一股灼熱的氣流，睜開了雙眼。

「成功了」芙蘭卡下意識問道。

盧米安感受著頭部和身體的刺痛，好笑回應:「要是沒成功，你已經開始和失控的我戰鬥了。」

這竟然比他前面三次晉升都要輕鬆一點。

「誰知道‘陰謀家’的失控是不是假裝成正常人，偷偷襲擊我……」芙蘭卡知道自己剛才是一時嘴快，但還是本能地爭辯了一句。

盧米安抬手揉了揉額角，感覺疼痛歸疼痛，自己的思緒好像比以往更清晰了。

他快速回想起之前發生的種種事情，敏銳察覺到它們的部分細節也許存在一點問題。

這是他之前沒有發現的。

比如，根據噩夢，伊萊特這位經常參加國王餅遊戲的詩人應該早就半蠟像化，隨時可能發瘋自殘或傷害周圍的人，但他不僅沒事，而且還出入有問題的聖心修道院，巧合地看見了阿不思.梅迪奇!
第一百七十二章 提前的扮演守則

從噩夢中，詩人伊萊特沒能逃脫瘋狂命運來看，他不是沒有遭受國王餅遊戲的影響，應該只是暫時未表現出來，就像畫家馬倫和小說家阿諾利一樣.....

也就是說，他本身有異常有問題的可能非常小，不是愛洛絲和阿不思這種情況......

他背後有推動者，保證了他當前的安全，讓他能傳遞出有效的信息如果真是這樣，推動者是誰聖心修道院內的某位他發現修道院暗流洶湧後，做了許多類似的布置盧米安思緒的運轉比往常絕大部分時候都快，迅速就有了一定的猜測。

他將念頭收了回來，專注地審視起自己服食魔藥後的變化。

除了剛才體會到的洞察能力上升，思維更為敏捷和清晰，並由此帶來的一系列具體表現，比如，智商似乎提高了，編造理由說服他人的水平同樣如此，他還有了誤導、迷惑和欺騙方面的超凡能力。

這種能力是「陰謀」的核心組成部分，但合格的「陰謀家」只會在細微之處和關鍵時刻使用它，正常情況下盡量只靠頭腦，免得被有背景的目標察覺到超自然力量的存在，反倒識破了陰謀。

和「誤導」類似的能力還有一個叫「煽動」或者「鼓動」，這與魔女們的「教唆」非常接近，而盧米安在扮演「縱火家」時就有意識地在鼓動別人，點燃他們心中的火焰。

這讓盧米安忍不住犯了嘀咕:

「是我的扮演太超前了，還是說‘獵人’途徑在某些概念上不斷深化，前一階段的扮演是後一階段的能力

「嗯，‘陰謀家’魔藥都是圍繞陰謀帶來改變啊，戰鬥方面沒有質的提升.....「

盧米安經過反復確認，發現自己的體質有了一定的增強，對火焰的精細化操縱也得到了提升，不用每次都只是火鴉、火球、長槍、火蛇和火墻，能隨意地將火焰塑造成不同的外形，比如鞭子和馬刀等。

同樣的，反復壓縮赤紅火焰以形成熾白火焰的難度也降低了，需要的時間顯著縮短，這根據火焰具體的外形和能量的密度，一到三秒不等。

另外，盧米安還能讓自己的身體與火焰短暫結合，借助火球等事物的發射快速轉移位置，或逃出敵人的攻擊範圍，或將雙方的距離拉到足夠近，這讓盧米安戰鬥時有了更多的選擇，不用每次都想著「靈界穿梭」。

「陰謀家」還帶來了靈性的增強，盧米安雖然尚未試驗，但覺得極限情況下，原本僅能使用四次的「靈界穿梭」應該可以完成六次了。

盧米安抽了下鼻子，毫不意外地嗅到了更遠處的氣味，分辨出了更多的細節。「шшш✿ttκΛn✿￠○

這是因為「陰謀家」的信息搜集能力提升了，它必然會帶來身體五感和靈性感知的增強。

差不多就這些…….盧米安站了起來，身體忽然被流水般的赤紅火焰包圍。

他整體化作一團火球，嗖地飛了出去。

不到十米，他落到了地面，周圍火光四散。

「現在的極限是飛出十米，隨著魔藥的消化，還會逐漸提高....….」盧米安微不可見地點了下頭，走回了丟棄黑色挎包和軍用酒壺的地方。

他現在確切地認知到自己已經是序列6的「陰謀家」。

「很酷啊.……感覺怎麼樣」芙蘭卡拿著「謊言」耳夾和「灰琥珀」香水，既好奇又關切地問道。

盧米安靜靜想了幾秒道:「能力方面的變化沒有我想象得多和強。」

「這很正常。」芙蘭卡頗為理解地寬慰道，「對大部分途徑來說，高序列以下只有兩個質變節點，而‘獵人’途徑一個是序列7‘縱火家’，一個是序列5‘收割者’，但不管怎麼樣，每一份魔藥都會帶來新的能力或者原本的深化，如果應用得好，序列6殺死序列5也是很正常的事情。」

盧米安緩慢點頭，自我思索般道:「我還發現‘陰謀家’的扮演，我很早就在做了……」

他流浪時，為了食物和能夠抵禦寒風的睡覺之地，靠狠辣和陰謀對抗那些比自己年長的人類;他在科爾杜村時，每一次惡作劇都可以當成一次惡意不深的陰謀;

他離開科爾杜村後，這幾個月裏，一直在陰謀裏打滾，或是坑害目標，或是落入他人的圖謀......

這雖然沒讓盧米安當場消化掉一部分「陰謀家」魔藥，但卻使他的狀態比剛服食「縱火家」魔藥時要好，魔藥帶來的力量沒再欠缺控製有所散逸。

他覺得自己不像是剛服食魔藥晉升的「陰謀家」，更接近適應了一段時間的序列6非凡者。

與此同時，他還自然地從過往的經歷裏總結出了兩條扮演守則:

一，「陰謀家」的核心是頭腦，而非超凡能力!

二，陰謀的關鍵是隱藏好自己的真實目的!

以往的扮演守則是一步步摸索後的明悟和總結，所以會帶來魔藥的大幅度消化，而這兩條扮演守則是以往的經驗積累，雖然不能直接提供魔藥的消化，但卻有助於盧米安之後的扮演，縮短他徹底消化魔藥需要的時間，簡單的比喻就是，他可能只需要花費一半的精力，就能收獲雙倍的效果。

盧米安原本覺得自己消化「陰謀家」魔藥至少要半年，但現在看來，也許三個月左右就行了，當然，前提是一直有扮演的機會，並且總結出了新的扮演守則。

對於他的感慨，芙蘭卡也有體會:「是啊，就像我扮演‘刺客’就很輕鬆，之前有太多的‘經驗’。」

她說到「經驗」這個單詞時，聲音不自覺變小了一點，似乎有些心虛。

盧米安沒有在意這個細節，將地上的物品塞入黑色挎包後，收回了「謊言」耳夾、灰琥珀香水和燃燒著的白色蠟燭。

見同伴確實沒什麼問題，芙蘭卡鬆了口氣道:

「趕在那場災難可能來臨前晉升是一件好事，MD，要不是布朗絲.索倫心眼小，嫉妒我，總是不讓我參加派對，我的‘歡愉’魔藥應該也大幅度消化了，哼，回頭我得讓她這個見識淺薄的家夥嘗試下真正的歡愉!」

她第一百零三次罵起布朗絲.索倫。

芙蘭卡轉而問道:「接下來，是不是，要對那些人動手了」

那些人指的是「罪人」組織的成員。

這一個多月裏，盧米安好幾次想通過紀堯姆.貝內的遺孀保利娜抓住「罪人」組織的聯絡員，這一是為了找出桑鬆一家，既為姐姐復仇，又追尋「洛基」的下落他們和「洛基」關系很深，也許知道「洛基」復活的城堡在哪裏，二是「罪人」組織同樣信仰邪神，有可能知道一點特裏爾的邪神教派反常安靜的原因，或許能幫助盧米安等人弄清楚災難的源頭和爆發的實質。

礙於當時還未摸清楚「罪人」組織聯絡員的出現規律，盧米安一直推遲行動，後來則是想等著自己晉升序列6，有了更強的實力後再動手，畢竟「罪人」組織別的成員不像本堂神甫紀堯姆.貝內，被他知道了有哪些契約能力，掌握了對應的負面影響，可以提前做好準備，那些邪神恩賜者的契約能力如果搭配得好，會相當難纏。

當然，盧米安也沒想過純靠自己的小團隊完全摧毀「罪人」組織，那可是有聖者的邪神教派，他打算的是抓住聯絡員，弄到想要的情報後，呼叫「塔羅會」支援。

「對。」盧米安微笑點頭，回應了芙蘭卡，「過兩天，‘罪人’組織的聯絡員應該就會再次拜訪那位保利娜夫人。」

「嗯，希望他知道點什麼。」芙蘭卡雖然不覺得自己有能力阻止可能到來的那場災難，但還是希望能做點什麼。

她想了下又道:「你明天帶簡娜去一趟拉維尼碼頭，給她介紹‘愚者’先生的信仰。」

「好。」盧米安本身就有這方面的想法。

翌日上午，盧米安敲開了601公寓的房門。

他看了眼換上淺藍色長裙的簡娜，笑著說道:「有事情找你幫忙。」

「我」簡娜指了下自己，側頭看了眼芙蘭卡，「我能幫什麼忙」

「你別問，到了就知道了。」盧米安懶得找借口。

簡娜眼眸微轉，疑惑思索。

「艸!你就不能把話說清楚嗎」她一邊罵，一邊對芙蘭卡做了個手勢，表示自己也很無奈。

然後，她跟在盧米安身後，走出了公寓的房門。

芙蘭卡看到這一幕，陷入了沉思。

四輪四座的出租馬車上，盧米安一直沒提此行的目的，和簡娜閑聊起微風舞廳的醉鬼和老鴿籠劇場的演員們，氛圍輕鬆愉快地就像在進行一次學校的秋遊活動。

簡娜也未做詢問，表現得相當有耐心。

終於，出租馬車抵達了拉維尼碼頭，盧米安付了1.75費爾金的車資，打開車門，利落地跳了下去。

簡娜移到馬車門口，還未來得及輕巧躍下，就眸光一凝，發出了芙蘭卡的慣常感嘆詞:「哇喔!」

盧米安循著她的視線望去，看見拉維尼碼頭停著一艘造型古老，已明顯落後於時代的三桅帆船。

這樣的船在拉維尼碼頭已很少出現，但看著聽著《大冒險家》系列故事長大的人們對此卻異常親切。

那些大海盜似乎就喜歡這樣的船只。
第一百七十三章 開放包容的信仰

盧米安在《大冒險家》系列小說的插圖裏看到過類似的三桅帆船，這在停滿內河蒸汽船的拉維尼碼頭可以說相當顯眼，引來了周圍路人們的各種注視。

幾乎是同時，盧米安感覺右掌微微一熱，旋即平復。

什麼情況「血皇帝」的殘留氣息應激產生了一定的變化這，這好像是某種程度的共鳴.…...盧米安一陣愕然，既驚訝又疑惑地轉動起念頭。

這艘古老的三桅帆船和「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸之間存在某種關系

盧米安凝望著那艘船只時，簡娜走下了馬車，笑吟吟調侃起他:「你帶我到這裏，不會就是想讓我看這艘很有年代感的海盜船吧」

《大冒險家》系列的前面兩集，她是通過報紙上的連載看完的，那個時候，她家雖然不算貧困，但書籍總是很貴，一份一份賣的報紙加起來其實也不便宜，可勝在每次只用付那麼一點金錢，等到她父親因工傷死亡，賠償款遲遲沒有下來，她連這樣的閱讀都變得很少，偶爾弄些舊報紙回來糊墻或是充作他用時，她能一直看到

太陽落山。

加上時常出現於街頭的吟遊詩人，和自家媽媽睡前的戲劇故事，她的精神生活才不至於特別貧瘠。

她來到市場區，成為地下歌手，有能力賺到不菲收入後，還特意節約了部分下來，買了地下書商的盜版《大冒險家》系列，終於有機會看到那些精美的插圖，為此，她常常愧疚，覺得對不起佛爾思.沃爾女士，打算還掉全部欠債後，再買一套正版的回來。

誰知道，她的欠債越還越多。

盧米安收回目光，用玩笑回應了調侃:「這是額外的驚喜。」

兩人站在港區的邊緣，以《大冒險家》系列小說的讀者身份討論起那艘古老帆船和書籍插圖間的區別。

過了一陣，盧米安才帶著簡娜來到外形普普通通的「愚者」教堂外。

簡娜抬頭看了眼四層建築頂部的鐘樓和尖塔，掃過了那個由不完整「無瞳之眼」和部分「扭曲之線」組合成的銀白色符號，略感疑惑地問道:「這是一座教堂」

這也太樸素了吧

「永恒烈陽」教會在市場區、植物園區的小教堂都比這華麗和神聖。

「是的。」盧米安率先進入了教堂。

簡娜緊隨其後，愈發驚訝於這裏的樸素:

彩繪玻璃僅有幾塊，關鍵位置沒有鑲嵌金箔，整個教堂也未使用復雜的機械，唯一能稱得上有宗教氛圍的是那一幅幅巨型壁畫，但顏色也偏向黯淡，不夠光明。

這裏最值得稱道的是窗戶又大又多，即使位於建築的底層，光照也非常好。

簡娜的目光掃過了那些壁畫，直覺地認為它們代表著一次次引路，一場場救贖。

此時才上午十點出頭，來教堂禱告的人很少，這裏非常安靜，自然地產生了一種幽深的感覺。

盧米安領著簡娜坐到了面朝聖壇的第三排座椅上。

他環顧了一圈，望著前方的「愚者」聖徽，嗓音低沉地說道:

「你應該很清楚，我和芙蘭卡有些事情在瞞著你，有些秘密沒讓你知道。」

「嗯。」簡娜輕輕點頭，等著盧米安往下解釋。

盧米安繼續說道:

「你應該也看出來了，我和芙蘭卡不是親戚，她和我姐姐奧蘿爾是有某種密切聯系和共同利益的朋友，我們之前對付的‘洛基’和‘我有個朋友’也屬於這個群體，但他們背叛了其他人，導致科爾杜村遭受災難，讓我姐姐失去了生命。」

「這樣啊……」簡娜之前沒好意思追根究底地詢問，只是有個模糊的了解。

盧米安的目光依舊落在「愚者」先生的聖壇:

「我和芙蘭卡還有一層關系，那就是我們都既不信仰‘永恒烈陽’，也不信仰‘蒸汽與機械之神……「

聽到這裏，簡娜忍不住低笑了一聲:

「我早就猜到了，你們兩個什麼時候去過教堂平時也沒見你們在固定的時間禱告!

「你還算好，至少知道聖羅伯斯教堂在哪條街道，芙蘭卡可能都不清楚汽笛教堂的門開在哪裏。」

而她自己每周至少會去做一次禱告，聽一次布道，參加一次彌撒，這既是向「凈化者」們展現自己的虔誠，也是這麼多年的信仰習慣。

她唯一做得不好的是，經常在微風舞廳唱到淩晨之後才回白外套街睡覺，實在起不來迎接朝陽和晨曦，只能把固定的祈禱時間放在正午。

「不，我只是礙於通緝犯的身份才不去的，我勉強還算是‘永恒烈陽’的淺信徒。」盧米安笑著回了一句，然後鄭重說道，「我和芙蘭卡信仰的都是這位正神，偉大的‘愚者’先生。」

盧米安旋即以手按胸，莊重低語:「贊美愚者!」

「愚者」…….簡娜覺得這位神靈的名稱太奇怪了。

她轉念一想後道:「塔羅牌裏的‘愚者’」

「對，你竟然能猜到。」盧米安揶揄著給出了肯定的答復。

簡娜見一道穿著黑色風衣戴著半高絲綢禮帽的高大身影走到了聖壇附近，忙下意識埋低了腦袋，略顯得意地說道:「我在芙蘭卡那裏發現過近十副塔羅牌，而她平時又不用它們占卜。」

那家夥…...難道是覺得殺死目標後扔一張聖杯二在屍體上的行為很帥，所以提前做好了準備盧米安越想越覺得這是芙蘭卡的風格。

簡娜想了下又道:「愚者藥品公司也屬於愚者教會嗎」

「呃...….」盧米安怔了一下。

他之前還真沒想過這個問題，他最開始還以為那家藥品公司是根據塔羅牌取名的。

而現在看起來，塔羅牌的「愚者」在某種程度上也等於「愚者」先生!

盧米安斟酌了幾秒道:「可能。」

他不確定愚者藥品公司是愚者教會的產業，還是屬於塔羅會某位成員。

簡娜頭腦很是清晰，轉而問道:

「你帶我到這裏來，一是因為這裏安全，可以放心地交流你們信仰的問題，二是你想讓我看到‘愚者’教會是被承認的正神教會，甚至可以在特裏爾修建教堂」

「還不笨嘛。」盧米安側過腦袋，笑意說道，「還有第三個目的，就是順便問一問你，要不要改信‘愚者’先生」

「改信……」簡娜的腦海頓時亂成了一鍋燕麥粥。

盧米安用蠱惑的口吻說道:

「這並不違背你和‘凈化者’簽訂的合同，‘愚者’先生是得到所有教會承認的正神，只是信仰的傳播集中在海上島嶼和南大陸某些區域，北大陸絕大部分人都不知道而已。」

「可是……」簡娜一臉的為難和掙紮，「我沒想過改信啊......」

她對「永恒烈陽」的信仰是談不上多虔誠多狂熱，但那是一種從小養成的習慣，她也接受了大部分的教義，在今天之前，她從未考慮過改信，也不覺得自己會改信，對教會更沒什麼強烈的不滿。

只有家庭最困難的那幾年和母親死亡後的一段時間，她偶爾會埋怨「永恒烈陽」，覺得她沒有庇護真正的信徒，可這距離改信還有很遠。

盧米安看了簡娜的臉龐一眼，笑了笑道:

「不想改信也沒關系，我只是順便做個提議，主要是想告訴你，可能到來的那場災難中，你如果和我們走散，就到這裏來尋求庇護，放心，即使你是‘永恒烈陽’的信徒，‘愚者’先生的教會也願意讓你進來，給你保護。」

「那我為什麼不去聖羅伯斯教堂」簡娜疑惑反問。

盧米安組織了下語言道:

「我和芙蘭卡基於同樣的信仰，在為某個隱秘組織效力，前兩天，我們從組織裏得到了一個情報:

「永恒烈陽’教會的聖心修道院存在一定的問題，就像‘蒸汽與機械之神’教會的深穀修道院一樣。

「這種情況下，某些教堂未必可靠，而你無法分辨哪些可靠哪些不可靠，既然如此，不如選擇確定可靠的。」

深穀修道院之事是簡娜親身經歷的，她很自然就明白了聖心修道院的問題可能有點嚴重。

她低聲自語起來:

「災難將從教會內部開始」

「也許。」盧米安沒法給出確定的答復。

這時，那位穿著特製黑色風衣，戴著半高絲綢禮帽，身高足有兩米五六，頭發和眼睛都呈金黃色的半巨人走到了盧米安和簡娜的身旁。

他望著簡娜，微笑問道:「這位姐妹，你是第一次來我主的教堂」

「是的，但我只是陪朋友來。」簡娜下意識抗拒改信，她轉而問道，「你是」

「我是這裏的主教泰斯利安。」那半巨人笑容不變地做起自我介紹。

簡娜打量起他的風衣和禮帽，覺得這完全不像神職人員。

泰斯利安看了盧米安一眼，繼續說道:

「你們願意聽我介紹一下我們的道標和救主，偉大的‘愚者’先生嗎

「不用擔心，我主不強迫人們改信，也不介意人們在信仰其他神靈的同時順便信仰他，同樣的，信仰他的同時也能順便信仰別的神靈。」

「還，還能這樣」簡娜有些結巴地反問道。

這完全超乎了她的認知!

哪有神靈不在意信徒的信仰不夠純粹，同時膜拜多位神靈的

而且，為什麼是他，不是她後者才是神靈的專屬代詞啊!還有，為什麼以先生來稱呼這位神靈

簡娜心裏充滿了疑問，腦海念頭攪成了糨糊。

「是的，‘愚者’先生是憐憫的，仁慈的。」泰斯利安這位主教見簡娜和盧米安沒有反對，翻開黑底銀紋的聖典，做起布道。

第一百七十四章 變現

布道的前面部分，簡娜沒什麼感覺，這和「永恒烈陽」教會的聖典區別不大，頗為雷同。

聽見「愚者」這位正神要求以「他」而非「她」來稱呼他時，簡娜有所動容，逐漸變得專注。

大冒險家格爾曼.斯帕羅是愚者教會的人

他是一位天使的化身，負責傳達「愚者」的神諭，以救贖為名

這樣的震驚裏，簡娜聽完了不算太長的布道，而那位半巨人主教泰斯利安未再提及是否想信仰「愚者」的問題，走向了教堂內不多的幾名禱告者之一。

那位禱告者似乎是來自海上的水手，正值壯年，膚色古銅，臉龐有明顯的風吹雨打痕跡，頭發亂糟糟的，呈深藍之色，五官因為正埋頭祈禱，看不太分明。

他穿的同樣是水手海盜們喜愛的亞麻襯衣、棕色夾克和褲腳偏闊整體寬鬆的深色長褲，腰間纏著一條特製的皮帶，上面插著短刀、望遠鏡等物品。

應該是位船長，看起來挺威嚴的……盧米安收回目光，望向簡娜。

簡娜還在消化剛才聽到的內容，腦海亂糟糟的，略顯渾噩地站起身來，走出教堂，沿著港區的邊緣漫無目的地前行。

盧米安雙手插兜，跟在她側後方，什麼都沒說，什麼都沒做。

就這樣走了近十分鐘後，簡娜放慢腳步，自言自語般道:「難怪你說你還算神的淺信徒。」

這裏的神指的是「永恒烈陽」。

盧米安笑了笑道:「你也可以只做‘愚者’先生的淺信徒，他不在乎這種事情。」

「我，我再考慮一下……」今天的布道有點顛覆簡娜的認知，倒不是說那本聖典寫得有多好，而是「愚者」先生的自稱和愚者教會對信徒的態度，與她以往接受的教育截然不同，讓她對多信仰一位神靈的態度不再那麼抗拒，有了一點動搖，愈發地掙紮。

盧米安看了她一眼，未鍥而不舍地勸說。

這種時候，要懂得到了適當程度就必須停止嘗試的道理，用力過猛很可能引起反彈，帶來不必要的排斥和厭惡。

幾乎是同時，盧米安在心裏感慨了起來:

果然，傳教還是得專業的人來......

以我和簡娜的交情，她聽到我的提議後，都沒怎麼考慮就說不想改信，可聽完那位主教的布道和陳述卻有了一定的動搖.....

兩人又沉默前行了十幾二十米，盧米安望了眼忙碌的遠處港區和沒什麼人來往的近處街道，狀似隨意地問道:「你‘女巫’魔藥的材料搜集得怎麼樣了」

簡娜怔了一下:「我前兩天才消化完‘教唆者’魔藥啊，怎麼可能今天就搜集到‘女巫’魔藥的主材料了」

或許是剛從教堂離開的緣故，她爆粗口的沖動不是那麼強。

「嗬，我是昨天消化完‘縱火家’魔藥的，昨天就弄到了‘陰謀家’魔藥的主材料和主要輔助材料。」盧米安打擊起簡娜。

簡娜終於忍不住:「艸!我們能一樣嗎我也想要那樣一個特殊的獵場消化和狩獵!」

她已經從芙蘭卡那裏知道了盧米安在紅天鵝堡的大致遭遇，不包含「魔術師」的回信部分。

這讓簡娜有種不真實的感覺:

昨晚之前，她和盧米安一個序列8，一個序列7，相差也不是太遠，怎麼經歷的事情會差別那麼大，就跟在兩個世界一樣

他們一個還浮在神秘學領域的表面，偶爾接觸一些細想很恐怖的事情，一個已經沉入了神秘學領域的深處，周圍都是隱秘和危險。

發泄完，簡娜咕噥著說道:

「我剛問完‘凈化者’，他們好像不是太樂意我繼續晉升，成為‘女巫’，嗯，他們不願意預付我相應的魔藥主材料做報酬，說最近沒什麼特別的事情需要我調查，但他們承諾，如果我能籌集到資金，可以用優惠的價格把魔藥的主材料和比較難遇上的輔助材料賣給我，主材料每件只用1.6萬費爾金。」

折扣價啊…….而且，這承諾的意思是「凈化者」那裏有「女巫」魔藥的每一種主材料我還以為他們只有聚合起來的非凡特性，畢竟他們得到「女巫」相關物品的途徑應該是獵殺……「永恒烈陽」教會有辦法讓非凡特性還原成主材料盧米安不是太懂地想著。

他望向路旁，若有所思地問道:「你現在欠芙蘭卡6萬費爾金了」

「對。」提到這事，簡娜就很苦惱，「也不知道什麼時候能還清。」

盧米安笑了起來:「那要不要再多欠一點」

「啊」簡娜的思緒一下卡住。

盧米安保持著雙手插兜的姿態，微笑說道:

「你欠我3.5萬費爾金，我幫你把‘女巫’魔藥的所有材料湊齊。」

「你，你知道哪裏有」簡娜的第一反應是詢問真實性。

盧米安笑了笑:「不確定，但希望很大。」

他是想從「鐵血十字會」兌換

加德納.馬丁昨天說他這次進入紅天鵝堡地下迷宮冒險有一定的收獲，值得獎勵，這可以直接變現，也能積攢起來，之後換更高序列的魔藥，盧米安當時還沒想好能用來做什麼，決定先等一段時間再說，而現在，他打算拿貢獻幫簡娜換「女巫」魔藥的全部材料。

這或許還需要貼一部分錢，但災難隨時可能降臨，之後未必還會留在「鐵血十字會」的情況下，當然得盡快把虛幻的貢獻變成實質的獎勵。

相比較而言，這種程度的貢獻能換到的神奇物品明顯不如一位活著的「女巫」，只要她願意提供幫忙。

到時候，「陰謀家」盧米安加「歡愉魔女」芙蘭卡再加「女巫」簡娜的組合，即使在官方勢力中，在裁判所裏，也能稱得上強力小隊，配合相應的神奇物品，足以應對半神以下的絕大部分非凡者，而且，他們還有一個編外成員，「心理醫生」安東尼.瑞德。

至於加德納.馬丁那裏有沒有「女巫」魔藥對應材料的問題，盧米安傾向於有，畢竟「鐵血十字會」的主流是「獵人」途徑，這和「刺客」途徑相鄰，多年下來，不可能沒發生過「聚合效應」。

實在不行，他還可以問K先生和「魔術師」女士。

簡娜沉默了下去，一時沒有回答。

盧米安又笑了一聲:

「欠我的債可不是一件好事，除了得把本金還上，還得支付利息，而利息是幫我做事，你很幸運，最近就有這麼一個機會。」

簡娜抿了抿嘴巴，緩慢吐了口氣道:

「好，我先給你1萬費爾金，這樣就只欠你2.5萬。」

「沒問題。」盧米安不甚在意地答應了下來。

見簡娜還想說點什麼，他嘿嘿笑道:

「不用謝我……」

他隨即捏著嗓音，裝出女聲:

「誰叫我們是朋友呢」

……」簡娜憋了半天終於憋出了一個詞,「艸!」

盧米安笑了笑，未做回應。

簡娜則沉默著和他穿過街道，走向了停在那裏的幾輛出租馬車。

臨上馬車時，簡娜忽然低聲自語般道:「謝謝。」

盧米安仿佛沒有聽見，霸占了一個位置，毫無形象地靠坐了下來。

下午時分，泉水街11號。

盧米安見到了襯衫配毛衣的加德納.馬丁。

「老大，我想用貢獻換‘女巫’魔藥或者對應的全部材料。」盧米安直截了當地說明了來意。

加德納.馬丁沒有露出驚訝的表情，看著盧米安，微笑問道:「你給誰準備‘女巫’魔藥」

「簡娜。」盧米安坦然回答。

加德納.馬丁擺出我在聽的姿態，示意盧米安往下講。

盧米安誠摯說道:

「我想要一個固定的、可以信賴的、有不錯實力的幫手。」

說到這裏，他露出了笑容:「而且，我也想體會下什麼叫真正的歡愉。」

加德納.馬丁哈哈笑了起來:「不錯，這才是有誌向的‘獵人’。

「沒問題，你明天上午來拿非凡特性和輔助材料，嗯，再補1萬費爾金。」

加德納.馬丁聽懂了盧米安剛才的話語，那既在明白地表示他和簡娜關系匪淺，彼此信任，又在暗示他和芙蘭卡只是互相幫助的關系，不涉及歡愉部分。

盧米安回以笑容:「謝謝‘長官’。」

出了泉水街，回到微風舞廳後，奔波了一天的盧米安總算空閑了下來。

晚上，他喝著「綠仙女」，悠閑地聽著做浮誇女打扮的簡娜努力唱歌掙錢，腦海裏自然地發散起思緒:「當地下歌手能掙多少錢，一年也就大幾千費爾金.….「

「還是薅‘鐵血十字會’的羊毛和狩獵邪神信徒們更賺啊……等簡娜成了‘女巫’，她就有實力參與這種層次的戰鬥了……

「說起來，以前看《大冒險家》系列不覺得，現在回想，格爾曼.斯帕羅大部分時候不就是在狩獵那些有非凡特性的海盜嗎沒有非凡特性怎麼成為知名海盜、大海盜

「嗯，相應的戰鬥雖然模糊誇張，只突出了重點，但也看得出來作者對非凡者之間的戰鬥有一定的了解，佛爾思.沃爾女士也是一位非凡者

放鬆到接近淩晨的時候，盧米安回了金雞旅館。

他剛推開207的房門，就借助緋紅的月光看見桌上擺著折成方塊的信紙。

「魔術師」女士的信.…….盧米安點燃電石燈，展開了信紙:

「倒吊人’先生希望你和聖杯二最近再召喚一次‘盔甲幽影’，他負責提供黃金。

「你們確定時間後告知我。」

曠日持久的‘獵巫’伴隨著七年戰爭的結束而銷聲匿跡，東海岸的神秘開始隱匿，火藥卻開始迅速興起。

本該一臉茫然的莫七傷，以亞瑟之名站在了命運的十字路口，他愕然看著沖鋒的騎士、高塔之上的巫師、曠野之中的詭異，他清晰而又陌生的感受著長劍的鋒銳，火銃的後坐力，最終，他興奮地抖動著長袍，面帶微笑的說道:不要相信我說的話，因為相信既存在!
第一百七十五章 幽靈船

「倒吊人」先生準備好了啊…...盧米安掏出金殼懷表，按開看了一眼。

對他來說，召喚「盔甲幽影」隨時可以，唯一需要顧慮的是，那位看起來很危險，沒什麼緣故就召喚它很有可能遭遇襲擊，背上詛咒，但既然塔羅會的大阿卡那牌「倒吊人」在，那就不需要擔心這方面的問題了。

現在的不確定因素是芙蘭卡有沒有空，畢竟得靠她翻譯。

盧米安燒掉信紙，離開金雞旅館，直奔白外套街3號601公寓。

「你這麼晚來做什麼」芙蘭卡顯然不是會早睡的人。

盧米安望了眼剛卸完浮誇妝容的簡娜，笑著對芙蘭卡道:

「今晚有時間嗎可以再次召喚‘盔甲幽影’，向它提問了。」

再次召喚「盔甲幽影」…….芙蘭卡眼睛一亮，脫口而出道:「有空!」

那「盔甲幽影」大概率來自她的故鄉，牽涉到他們穿越的秘密和回去的方法，別說剛到淩晨，就算是早上六點，她也會表示自己有時間去當翻譯!

見簡娜有點疑惑，又有點好奇，芙蘭卡難掩興奮地解釋道:

「夏爾之前不是讓我們整理滿足召喚條件的靈界生物資料嗎他選擇的其中一個召喚目標在設計召喚咒文的時候出現了指向性的歧義，引來了一個非常奇特的靈界生物，你之前看到的那個哼鼻涕吐口水的能力就來自和這個靈界生物簽訂的契約。」

芙蘭卡出於嫉妒和羨慕，將「哼哈之術」表述成了哼鼻涕和吐口水。

簡娜對「哼哈之術」有非常深刻的印象，覺得它的效果既強力又神奇，此時第一反應是想問「我們有沒有可能也和類似的靈界生物簽訂一份契約」。

「哎，我也想有類似的契約生物，但沒法弄到那種特殊的契約。」芙蘭卡真情實感地表達了自己的遺憾和憤恨，「總之，那個靈界生物很獨特，關系到很多秘密，我們背後那個組織的某位大佬，呃，半神，很感興趣，而現在只有夏爾能通過契約聯系，準確地將目標生物召喚出來。」

說到這裏，芙蘭卡詢問起盧米安:「那位來了」

「對。」盧米安輕輕點頭。

簡娜看著他們，若有所思地問道:「是‘正義’，‘魔術師’，還是‘星星’，‘月亮’來了」

芙蘭卡的表情頓時凝固在了臉上，嘴巴微微張開，眼神裏充滿不敢置信的色彩，盧米安也怔了一下，沒想到簡娜能說出幾位大阿卡那牌的代號，並且相信兩位同伴與此有關。

難以言喻的靜默裏，簡娜眉眼舒展，笑了起來:

「我猜對了!你們果然屬於那個以塔羅牌為代號的隱秘組織!」

「你，你怎麼知道的」芙蘭卡驚愕詢問。

簡娜抿嘴嗤笑道:

「你在這個房間內放了近十副塔羅牌，平時也不用它們占卜，然後夏爾告訴我，你們信仰的‘愚者’先生約等於塔羅牌裏的‘愚者’，而我這段時間參加神秘學聚會還聽說了‘正義’等大阿卡那牌的傳說和小阿卡那牌的存在。

「這麼多信息放在我眼前，我要是不產生聯想，試探一下，豈不是顯得我很笨」

她越說越是得意。

芙蘭卡愣了幾秒後道:「你的‘教唆者’魔藥沒有白喝...…」

「很好。」盧米安勉為其難地贊了一句,「做好喝‘女巫’魔藥的準備了。」

他沒再多聊，和芙蘭卡一起離開了601公寓，打算到金雞旅館給「魔術師」女士寫信，告訴她現在就可以召喚「盔甲幽影」。

簡娜望著兩人的背影，無聲自語了起來:女巫......

「如果男人喝了‘女巫’魔藥，會怎麼樣……」

金雞旅館，207房間。

盧米安寄出信件後，未熄滅燭火，在雙重光芒的照耀下等待著回復。

芙蘭卡於逼仄的房間內來回踱著步，心情激動之餘有點緊張。

她既想從「盔甲幽影」那裏得到返回故鄉的線索，又害怕連最後的希望都泯滅。

時間一分一秒流逝，就在這位「歡愉魔女」感覺過了有一年的時候，房間內的燭火突然暴漲。

人頭大小的昏黃火光裏，一片片璀璨的星輝飛了出來，將盧米安和芙蘭卡環繞於內。

他們就像來到了無垠的星空，整個人變得異常渺小。

短暫的頭暈後，盧米安和芙蘭卡發現自己兩人已離開金雞旅館207房間，來到了夜色深黑的一片甲板上。

最先映入他們眼簾的是造型古老的三重桅桿，灰白色的巨帆卷了起來，如同打開的大門。

高空緋紅的月光灑落，卻沒能完全照亮盧米安和芙蘭卡所在的區域，這裏幽幽暗暗，木板斑駁，就像是鬧鬼的古代建築。

芙蘭卡快速環顧了一圈，狀態放鬆地感慨出聲:

「哇哦，一艘古代帆船。

「很適合拍鬼片!」

「什麼是鬼片」盧米安隨口問道。

芙蘭卡尷尬一笑:「就是講鬼故事的戲劇。」

她一邊說一邊將手摸向搭在船舷上的深色亞麻繩索，仿佛想分辨具體的年代。

突然，那繩索活了過來，又靈巧又迅捷地纏住了芙蘭卡的右手，並順勢往上，試圖將這名「歡愉魔女」綁住。

一層黑焰應激而發，燒灼起這似乎有自己生命的深色亞麻繩索。

繩索猛然回彈，狀似吃痛。

與此同時，原本靜靜躺在甲板上的一團繩索嗖地蕩向了盧米安。

盧米安順勢抬起隱約有點灼熱的右掌，一把抓住了繩索的前段。

那繩索霍然安靜，似乎瞬間被抽去了全部的生命力。

這片區域活過來的全部繩索重新變得普通，啪啪落地，不再蠕動。

盧米安低頭看了眼自己的右掌，無聲嘀咕了起來:

「我身上的‘血皇帝’殘餘氣息和這艘船發生了微弱的共鳴......

「這些詭異的繩索感受到我右掌的灼熱後，一下就乖巧了....

「這是，我上午在拉維尼碼頭看見的那艘古老帆船

「拉維尼碼頭……愚者教堂.…....這是‘倒吊人’先生的船」

盧米安念頭電轉，迅速有了猜測。

芙蘭卡則轉了半圈，興奮說道:「這是幽靈船，幽靈船!

「它本身就是活的!」

這位「歡愉魔女」的聲音回蕩在甲板上時，盧米安聽見了「魔術師」女士的話語:

「倒吊人’先生的這艘幽靈船是圖鐸帝國的遺產，有很多秘密還未解開，他給你報酬時，你可以選擇探索這艘船的機會，而具體什麼時候展開探索由你自己決定。」

果然和圖鐸帝國有關…….盧米安的內心變得篤定，往前走向船艙。

而芙蘭卡一邊跟隨，一邊好奇地打量四周，這裏摸摸，那裏敲敲，時不時低語幾句，仿佛想和「倒吊人」先生的幽靈船交流。

吱吱嘎嘎的動靜裏，船艙內的某扇門自行打開了。

這裏鋪著厚厚的深褐色地毯，兩側分別是書架和酒櫃，放著封皮偏黃的一本本書籍和顏色暗紅的一瓶瓶葡萄酒。

書架的前方有一張寬大的木桌，上面擺著墨水瓶、羽毛筆、黃銅六分儀、黑色金屬望遠鏡和白色的蠟燭。

緊靠書桌，站著一位身材中等的壯年男子，他深藍色的頭發亂糟糟的，皮膚偏古銅，很是粗糙，身穿亞麻襯衣、棕色夾克和深色闊腿褲，氣質較為威嚴，儼然便是盧米安上午在愚者教堂看見的那位禱告者。

「您是‘倒吊人’先生」盧米安開口問道。

那位壯年男子輕輕頷首:「我是‘倒吊人’。」

芙蘭卡端詳著這位男士，想到當前所處是一艘幽靈船，頓時記起了某些事情。

「您，您是‘風暴使者’阿爾傑這是‘幽藍復仇者’號」芙蘭卡又驚又喜地脫口問道。

「倒吊人」看了她一眼，沒什麼表情變化地回答道:「你聽說過我」

「當然!」芙蘭卡異常真誠地贊美道,「您是沒有海盜王者之名的海上王者，如果不是您在迷霧海和‘五海之王’打過一場，讓周圍海域的船只感受到了恐怖的風暴，都沒人知道您是半神。

「而且，您和那些海盜不同，是真正的、純粹的、誌向高遠的寶藏獵人，從來不劫掠正經的船只，一直在探索迷霧海的西方邊界，尋找‘失落的紐因斯’和‘所羅門帝國的遺產’。」

她好不容易才忍住了「您是我的偶像」這句話，覺得它太超越時代了——芙蘭卡有過當純粹寶藏獵人，航行五海的夢想。

「風暴使者」阿爾傑……盧米安發現愚者教會主要勢力在海上後，就有意識地和芙蘭卡交流過海盜王者、海盜將軍們的信息，知道綽號「風暴使者」的阿爾傑是一名半神船長，但並非海盜王者，所以他的綽號裏沒有帶「王」這個名詞，而已成為海盜王者的「疾病中將」現在叫「疾病女王」。

至於「失落的紐因斯」和「所羅門帝國的遺產」，是五海之上流行了很多年的寶藏傳說。

有的時候，盧米安挺佩服《大冒險家》系列的作者佛爾思.沃爾的，她竟然敢寫海盜王者的桃色故事。

都不怕被找上門處決嗎

或者，她受到了愚者教會的庇護

面對芙蘭卡熱情洋溢的贊美，「倒吊人」阿爾傑沉默了兩秒道:「保持一定的純粹是好事，也是壞事。

「可以開始召喚儀式了嗎」

芙蘭卡小聲咕噥了起來:「男人到死都還有少年的一面啊.....」

盧米安則回應了「倒吊人」先生的問題:「隨時可以。」


第一百七十六章 三個問題

因為有「倒吊人」在，不用擔心被「盔甲幽影」攻擊的問題，所以盧米安並未以「愚者」先生的名義召喚，而是按照最簡單的流程，布置「靈性之墻」，用召喚信使的方式將「盔甲幽影」召喚了出來。

膨脹幽綠的燭火前，那道模糊的幽影穿著染上不少金色的魚鱗式漆黑盔甲，靜靜屹立在半空。

那一塊塊鱗片上的微縮臉孔猙獰扭曲著，無聲嘶喊著，毫不掩飾地將自身的痛苦張揚了出來，把它們變成了對周圍所有生靈的仇恨和惡意。

做水扮的「倒吊人」阿爾傑往前走了一步，「靈性之墻」內頓時有一道又一道細微的銀白電光劈裏啪啦冒出。

它們轉瞬即逝，又憑空再生，讓盧米安和芙蘭卡體表的汗毛應激而立，酥酥麻麻。

雷暴來臨前的極度壓抑裏，「盔甲幽影」身上那無數透明臉孔恢復了安靜，但充滿痛恨之意的視線依舊存在。

盧米安看了眼擺在祭壇上的六根金條，平復了下狀態，用赫密斯語說道:「我獻上祭品，請你回答我三個問題。」

「盔甲幽影」體表那一張張模糊臉孔同時轉向了散發出誘人光芒的黃金，將「可以」的意念傳遞給了盧米安。

盧米安隨即對「倒吊人」點了下頭。

「倒吊人」略作斟酌，給出了第一個問題:「你是誰」

盧米安用赫密斯語重復起這個問題作為他的契約生物，這種情況下，「盔甲幽影」只會和他溝通。

短暫的靜默後,「盔甲幽影」又一次說出了現場只有芙蘭卡能勉強聽懂的那種語言:「天師敕封，鎮鬼之神，吾名陳荼。」

天師.…….芙蘭卡想了好幾秒，快速斟酌著語言道:「他姓陳，名荼，是道教首領敕封的神靈，負責鎮守惡靈。」

「什麼是道教」「倒吊人」思索著問道。

「什麼是敕封」盧米安側頭望向芙蘭卡，改用因蒂斯語詢問。

在他看來，既然稱之為教派，不管前綴是什麼，那都和「愚者」教會、「永恒烈陽」教會這些沒有本質區別。

「這兩個問題說來話長，等會再討論吧，我怕‘盔甲幽影’等不了那麼久。」

也是....盧米安將目光投向了「倒吊人」先生。

「倒吊人」短暫沉吟，給出了第二個問題。

盧米安將它翻譯成了赫密斯語:「東邊的海洋上有什麼奇特的地方

「盔甲幽影」低沉威嚴地回答道:「東海有仙山，上古已失落，其名為蓬萊。」

蓬萊……還真是家鄉啊…….芙蘭卡心中一喜，翻譯的速度都變快了不少:

「東邊的海洋上有一座居住著各種強大巫師和特殊神靈的山峰，它在很古老的年代裏就已經消失不見，名字叫做‘蓬萊’。

這段話相當容易理解，不管是盧米安，還是「倒吊人」，都未提出疑問。

過了幾秒，「倒吊人」阿爾傑語速緩慢地問道:

「最近幾年，東邊的海洋有什麼異變」

最近幾年「盔甲幽影」疑似被那位「冥道人」所殺，拘禁在身邊，帶入了「黃泉」，而「冥道人」舍身入河應該都是一兩千年前，「血皇帝」剛隕落或者隕落不久的事情了，他哪還會知道最近幾年外面發生了什麼芙蘭卡聽得犯了嘀咕，但沒敢糾正「倒吊人」先生。

盧米安重復了一遍後，「盔甲幽影」陰森冰冷地回答道:「河上漂來了源於蓬萊的屍體.....」

芙蘭卡聽得一陣愕然，脫口而出道:

「那座叫蓬萊的山又出現了，有居住在上面的強大巫師或者特殊神靈死去，屍體漂到了也許是‘冥河’的地方!就是，就是‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸被‘冥道人’鎮壓的那條河流，‘撒瑪利亞婦人泉’的源頭!」

意思是，「盔甲幽影」所在的那個世界東邊海洋最近幾年發生了異變，早已消失的神山蓬萊重新出現，且有居住在那裏的強大非凡者死去那座名為蓬萊的山是一直屹立在東海了，還是偶爾才出現盧米安很想追問一句，但根據類似召喚的規則，他沒法再提出更多的問題。

擺在祭壇上的六根金條隨之崩解，化作點點澄凈光芒，融入了那漆黑為底的魚鱗式盔甲表面。

這一次又有近五分之一的甲片染上金色，變得神聖。

「倒吊人」看著「盔甲幽影」消失在陰綠的燭火裏，許久沒有說話，不知在想些什麼。

盧米安結束儀式，快速收拾好祭壇，轉而對芙蘭卡道:「你可以解釋第一個回答裏的那些名詞了。」

這是在為難我!芙蘭卡無聲抱怨了一句後，邊思索邊說道:

「敕封，就相當於，恩賜，對，恩賜!

「這個叫陳荼的‘盔甲幽影’被授予了教會內部或者神靈國度的一個職位，從而獲得了對應的恩賜力量，能夠鎮守惡靈。

「這不是神靈直接賜予的，而是由那個教派的首領舉行儀式，代表神靈，通過給予頭銜的方式恩賜的。」

盧米安認真聽完，對敕封之事大概有了一個較為清楚的認知:

更製度化的恩賜體系，不僅把恩賜力量與具體的職位深度捆綁在了一塊，而且還讓神靈的代行者發揮起更加重要的作用。

「基本就是這樣，想要深入去講會牽扯很多，短時間內根本說不完，比如，天庭，地府，儀軌，受籙，等等，等等，很多我自己都不是很清楚，只是知道一個名詞。」芙蘭卡吐了口氣道。

看見「倒吊人」先生和盧米安依舊望著自己，她內心一顫道:「你們，不會真讓我講吧」

「倒吊人」微微點頭:

「我知道讓你現場講很困難，也會出現不少的錯誤，你可以回去之後，慢慢回憶和整理，形成一份書面的資料，通過你的大阿卡那牌轉交給我。」

「好。」芙蘭卡先是慶幸「倒吊人」先生很好說話，很講道理，擅於站在別人的角度思考問題，接著無聲嘀咕起來:

我怎麼一下就答應了…..

「倒吊人」氣質頗為威嚴，但沒有明顯的傲慢，他微笑說道:「弄好書面資料後，你可以考慮下想要什麼樣的報酬。」

芙蘭卡有很多想要的，比如，有類似「哼哈之術」的神奇物品，可以讓她「傳送」的封印物，序列5「痛苦魔女」的魔藥配方等。

她頓時陷入了掙紮，提前考慮起報酬，差點忘了還要解釋「道教」這個名詞，直到盧米安做出提醒。

反復斟酌了十幾二十秒，芙蘭卡用一種很簡潔的方法說道:

「那是崇拜世界的運行規律和對應哲學，將它們塑造成一位位特殊神靈來祭祀的教派，他們的領袖叫‘天師’，意思是明悟天道，傳播天道的老師，呃，我是這麼理解的，‘天道’就是我剛才說的世界的運行規律和對應哲學。」

「天師’就相當於教皇、教宗、牧首、主母，屬於不同教派對首領的不同稱呼」盧米安試圖提取重點。

芙蘭卡怔了一秒道:「也可以這麼理解。」

只要不考慮加入道教，這麼理解也沒什麼大問題。

盧米安旋即點頭:「聽起來，‘天師’和‘冥道人’好像是一個層次的。」

「我也這麼覺得。」芙蘭卡深表贊同。

兩人交流時，「倒吊人」阿爾傑很少插話，大部分時候都安靜地聽著，只偶爾表達下個人的想法或提出一點疑問，讓談話很順利地維持了下去，盧米安和芙蘭卡一口氣說了很多。

最後，這位大阿卡那牌的持有者望向盧米安道:「盔甲幽影’的三個回答對我有很大的幫助，你想要什麼報酬」

有很大的幫助除了讓我們對那個世界有更進一步的了解，知道失蹤的蓬萊神山重新出現了，沒什麼實際意義啊......盧米安遵從著「魔術師」女士的提醒，毫不猶豫地開口道:「我想要探索這艘幽靈船的機會。」

芙蘭卡沒想到盧米安會索要這樣的報酬，先是有點愣住，旋即變得興奮:我也想，我也想有駕駛幽靈船，研究幽靈船的機會!

「倒吊人」看了盧米安一眼道:

「你果然已經感應到‘幽藍復仇者’號的特殊，它是圖鐸帝國的遺產之一，你現在就想探索嗎

盧米安還未回答，腦海內霍然響起忒爾彌波洛斯恢弘層疊的聲音:「危險。」

危險...…真的假的忒爾彌波洛斯是純粹擔心被我牽連，所以給予提醒，還是害怕我在探索「幽藍復仇者」號的過程中有特別收獲，可能破壞特裏爾潛藏的那場災難，讓他的圖謀失敗盧米安一時不知該不該相信忒爾彌波洛斯的話語。

忒爾彌波洛斯嗓音渾厚地繼續說道:

「如果你想讓亞利斯塔.圖鐸在你的體內復活，那現在就可以去探索。」

盧米安沒關心忒爾彌波洛斯是怎麼說的，記起了「魔術師」女士之前的提示:

自己決定具體什麼時候展開探索.....

這潛在的意思是，可以考慮推遲要不然，根本不需要加這麼一句，直接說「報酬可以要探索的機會」就行了…….奧蘿爾最喜歡的理念是「平衡」，我體內各種負面影響暫時處在平衡狀態，沒必要急著加強「血皇帝」的氣息……

已成為「陰謀家」的盧米安很快有了決定:「倒吊人’先生，我想在合適的時候再探索‘幽藍復仇者’號。」
第一百七十七章 虛幻的嘆息

「倒吊人」答應了盧米安的請求，並告訴他通過「魔術師」聯系。

說過感謝的話語，盧米安和芙蘭卡離開船長室，沿著僅能供三人並行的過道，踩著發出吱嘎聲音的木板，在黯淡的火把照耀下，回到了甲板上。

他們注意到這艘名為「幽藍復仇者」號的幽靈船不是只有「風暴使者」阿爾傑一個人，在尾端，在船艙外側，在桅桿瞭望臺內，還有為數不多的十幾名水手，他們藏在黑暗的邊緣，沒試圖靠近這邊。

下一秒，盧米安和芙蘭卡同時看見前方懸掛起一顆璀璨的星星，它染著些許妖異的藍色，仿佛剛從靈界出來。

這顆星星越來越大，像是瞬間降臨到了地面，它的光芒隨之散開，將周圍的一切全部吞沒。

盧米安和芙蘭卡只是眨了下眼睛，就被星光卷入，等到視線恢復，他們已是回到金雞旅館207房間。

「太，太華麗了!」芙蘭卡由衷贊道，一臉向往。

她恨自己轉途徑的唯一選擇是「獵人」，沒法體驗「學徒」們的瀟灑，只能考慮將來弄一件有類似能力的封印物。

盧米安沒有附和芙蘭卡，站在那裏，若有所思。

芙蘭卡看了他一眼，想了想道:「是不是覺得這事有點奇怪

「籌集10萬費爾金的黃金對實力相當於海盜王者的寶藏獵人來說，應該是非常簡單的事情，那三個問題也不需要想太久，可‘倒吊人’先生過了這麼多天，才找你召喚‘盔甲幽影’，而且還是在他已經抵達特裏爾的情況下。

「另外，以‘魔術師’女士表現出來的能力，完全可以輕輕鬆鬆把我們送到海上，送到‘幽藍復仇者’號內部，然後再接回來，為什麼非得等‘倒吊人’先生來了特裏爾才這麼做」

盧米安笑了起來，誇獎起芙蘭卡:

「這次很敏銳，看來腦子還是得多用才行，總是閑置會顯得智商不足。」

「艸，你是誇我還是罵我」芙蘭卡「呸」了一聲，微皺眉頭道，「要麼是‘倒吊人’先生前段時間處在特殊環境內，難以準確定位，要麼是他到特裏爾還有別的目的....」

說到這裏，盧米安和芙蘭卡同時想起了即將到來的那場災難，嗅到了暴風雨壓在城市上空快要降臨的壓抑和恐怖。

「塔羅會’在調派更多的大阿卡那牌到特裏爾為的是災難如果沒能成功阻止，就盡可能多地保護好市民」芙蘭卡做出了猜測。

盧米安輕輕點頭，沒有反駁。

一陣沉默後，芙蘭卡轉移了話題，充滿動力地嚷嚷道:「我要成為半神，我要積攢黃金!」

見盧米安挑了下眉毛，用眼神表示詢問，芙蘭卡滿是向往和渴求地說道:

「這樣我就能直接讓你召喚‘盔甲幽影’，問我自己想問的問題，不需要請大阿卡那牌們保護!」

「努力吧，歡愉小姐。」盧米安打趣了一句。

第二天，接近正午的時候。

從泉水街返回的盧米安領著簡娜進入地底，抵達了地下墓穴第三層，來到了那個聳立著兩根祭祀之柱的小廣場。

「為什麼帶我到這裏」簡娜一臉的疑惑。

如果不是她對盧米安非常了解，知道這家夥是什麼樣的人，都懷疑是不是朋友突然起了歹心。

斜背黑色挎包的盧米安筆直而立，雙手插兜，微笑說道:「給你一個最安全的晉升環境。」

結合芙蘭卡的說法和「魔術師」女士的只言片語，盧米安知道「刺客」途徑的序列0，魔女教派崇拜的那位真神，本身應該是男人變成的女性，內心非常扭曲。

據稱，這位「原初魔女」沉浸在痛苦裏無法自拔，想將自己的遭遇一代又一代復製，所以，他非常痛恨正常的女性成為「女巫」，連帶的魔女教派也在獵殺女性「刺客」、女性「教唆者」和真正的「女巫」。

這種情況下，簡娜服食「女巫」魔藥說不定會受到點影響，畢竟連「隱匿賢者」這個占據了序列0位置的存在都能無差別影響「窺秘人」途徑的每一位非凡者，時不時對他們耳語，在他們服食魔藥晉升時灌輸知識，那真正的邪神「原初魔女」沒道理完全影響不了「女巫」們。

雖然序列較低的情況下，這種影響應該不會太強奧蘿爾在「隱匿賢者」一路耳語灌輸下都可以晉升序列7，成為「巫師」，但小心總比大意好，既然有辦法降低或削弱類似的影響，那為什麼不做

要知道，「女巫」是「刺客」途徑的第一個質變節點，甚至是核心意義「魔女」的起始，只想看著男人改變性別的「原初魔女」對這個序列的晉升者大概率會比較關注，不管是芙蘭卡，還是盧米安，都不想簡娜冒險。

當然，「魔術師」女士偶爾提到過，這位邪神的狀態不是太好。

「最安全」簡娜環顧了一圈，不是太相信。

周圍一片黑暗，全是屍骸，怎麼能叫安全

只有那兩根斑駁的石柱周圍才顯得比較溫暖，讓人平靜。

盧米安簡單介紹了下這座祭祀廣場的特殊，末了道:

「刺客’途徑的頂端是位邪神，誰也不知道他會不會突然發瘋，而同途徑神靈是有能力在非凡者服食魔藥晉升時施加一定影響的，人為，不，神為提升難度。

「這裏可以很大程度上削弱那種聯系。」

簡娜專注聽完，走向銘刻有「太陽聖徽」的斑駁石柱，微張雙臂，做起禱告。

見她沒問芙蘭卡當初為什麼沒受影響，之前交流注意事項時也未提及這件事情，盧米安抬起右手，摸了摸下巴，暗自「嘖」了一聲。

「贊美太陽!」禱告的最後，簡娜相當虔誠地歌頌起「永恒烈陽」。

盧米安沒有出聲，將黑色挎包內的「女巫」非凡特性和陰影蜥蜴的鱗片等材料交給了簡娜。

他用對方給的1萬費爾金從加德納.馬丁那裏換來了這些東西。

簡娜看了那幽藍豎眼般的「寶石」和它外表的絲線般紋路一眼，單膝跪下，就著異常乾凈的廣場地面，調配起魔藥。

沒多久，一杯色澤暗紅藏著陰影的藥劑出現在了簡娜的手中。

簡娜平復了下心情，只覺這幾個月來，自己就像被各種事情推動，不由自主地往前，而她現在沒法停下來了。

這也許就是我的命運……贊美太陽!簡娜閉上了眼睛，然後在心裏偷偷地加了一句:贊美愚者!

當此關鍵時刻，為了晉升順利，為了自己能活下來，她內心的信仰天平不由自主出現了一點傾斜。

這是因為芙蘭卡和盧米安在服食魔藥，提高序列這件事情上，都表現得較為輕鬆，至少看起來是這樣，而他們都信仰「愚者」先生。

沒有猶豫，簡娜抱著一種就當自己在刺殺於格.阿圖瓦時已經死掉的心態，咕嚕喝下了那份魔藥。

那魔藥冰冷虛幻，如同快融化的白霜，簡娜很快有了種全身皮膚既癢又痛的感覺。

她的思緒逐漸模糊，就像在水裏緩緩下沉。

霍然，劇痛從她的體內爆發，簡娜清醒了不少，發現自己正被黑色的、安靜的火焰包圍著，一點點吞噬。

她的上方，有白霜凝結的透明冰層，那如同一面鏡子，擋住了簡娜爬出黑焰的努力。

下一秒，簡娜看見冰層之上多了張臉孔，多了道人影。

那臉孔和她長得一模一樣!

那人影是另外一個簡娜，但慣用手變成了左手!

冰層上的「簡娜」惡毒地看著黑焰裏的人影，一臉的期待和渴望。

簡娜也算是有過戰鬥經歷的人，詫異驚悚之餘，立刻將所有的力量集中在一起，往上揮出了拳頭。

冰層無聲破碎，「惡毒」的簡娜也落入了黑焰。

這個時候，遠處隱約有一條蟒蛇般的黑色事物輕輕晃蕩，它的前端長著一只幽藍色的豎眼。

那怪異的「蟒蛇」一閃而逝，沒有進入這片區域，只是投入了一道黑影。

幾乎是同時，簡娜的耳畔聽見了一聲悠長的、痛苦的嘆息。

這虛幻的嘆息距離她很近，就像來自祭祀廣場的周圍，來自旁邊的屍骸。

怪異「蟒蛇」投射進來的黑影瘋狂滋長，越來越大，但也越來越淡。

它一下將簡娜和惡毒的人影覆蓋住，不斷地往她們的體內滲透。

簡娜沒有放棄，強忍著疼痛和恍惚，竭力爬出了黑焰地獄，來到附近的冰層上，那黑影後繼乏力，沒有追趕，只能拖著惡毒的「簡娜」墜入看不到底部的黑淵。

這樣的場景瞬間破碎，簡娜的視線恢復了正常，看見了銘刻著「太陽聖徽」的斑駁石柱。

她的表情已經扭曲起來，但身上的疼痛在一點點緩解。

盧米安見簡娜體表的黑焰在迅速收縮和消散，周圍的冰霜則飛快融化，明白這位同伴成功晉升序列7，是一名「女巫」了。

他這才將目光投向祭祀廣場的邊緣，投向被黑暗籠罩著的陵墓和屍骸。

簡娜服食魔藥沒多久，他就感覺那裏有一點異動，但最終沒什麼事物進入兩根祭祀之柱所在的乾凈廣場。

終於，簡娜不再有異常，她爬了起來，看見盧米安正眺望遠處，於是疑惑說道:「我喝下魔藥後，好像聽見那邊有嘆息的聲音。」

盧米安緩慢點頭道:「在地下墓穴的這一層，有根‘克麗絲芒娜夜柱’，那代表曾經隕落在這裏的一位‘災難魔女’。」
第一百七十八章 魔女們的配合

「災難魔女……」簡娜沒從芙蘭卡那裏聽說過這個名詞，「是序列名嗎」

盧米安沒有隱瞞:

「對，序列2的天使，嗬嗬，天使和魔女這兩個名詞放在一起總是顯得奇怪。」

天使...….簡娜對這個層次的大人物缺乏直觀的印象。

雖然她經常聽盧米安和芙蘭卡提及半神們的恐怖和強大，但這只停留在紙面上，具體有多麼恐怖多麼強大，她並不清楚。

簡娜自言自語道:「克麗絲芒娜.…….她不是已經隕落了嗎為什麼我還會聽到她的嘆息聲應該是來自她的吧」

盧米安看向簡娜，語氣略顯鄭重地說道:

「這種大人物，哪怕徹底隕落了，也還會有精神殘留，有痕跡不散，就像成為屍體後卻不變得僵硬一樣。

「以後你要是接觸到類似大人物的遺產，一定要小心小心再小心。」

簡娜露出了驚訝和警惕並存的表情，她望了眼祭祀廣場的邊緣，有些擔憂地問道:「現在怎麼辦」

盧米安笑了起來:「能怎麼辦等她嘆息唄，難道你還想去安慰她

「放心，她被死亡拘禁，被泉水束縛，沒法離開地下墓穴的第四層和第三層，你只要不來探索這個地方，就不用擔心任何問題。

「怎麼樣，剛才有‘原初魔女’施加的影響嗎」

直到這個時候，拿著白色蠟燭的盧米安才打量起簡娜的容貌變化:

原本因為出身和經歷顯得不怎麼好的皮膚仿佛獲得了新生，五官粗看和往常一樣，但各處細節都變得更為精致了，似乎有光輝在流轉，整體則充滿令人矚目引人向往的魅力，並且更為女性化了。

以盧米安的見識，都忍不住暗自贊嘆了一聲。

簡娜同樣在審視自己，她感覺身高有長一點，之前不太滿意的身體各部位比例也趨近心中的完美狀態了。

「有感覺到一條奇特的‘蟒蛇’出現，但它並沒有真正靠近我，很快就消失了……」簡娜邊回憶著說道，邊拿出預備好的鏡子，就著盧米安手裏的偏黃燭火，認真看了看自己映照出來的面容，嘴角難以遏製地上翹了一點。

喜歡美麗的事物是絕大部分人的通性，簡娜也不例外，在看到自己變得如此漂亮如此有魅力後，她內心頗為高興，甚至有一種被自己迷住的感覺。

她戀戀不舍地收起鏡子，從各方面確認起自己的改變:

能使用焚燒靈體和靈性的黑焰了;獲得了冰霜的眷顧;初步掌握了各種黑魔法，在預備好材料的情況下，可以直接「隱形」和施展一些較少見的法術，另外還能通過血液等媒介詛咒目標;打開了「鏡子魔法」的大門，擁有反占卜和借此製作替身的能力;擅長使用魔杖，也能以此為替身.....

和「刺客」、「教唆者」相比，「女巫」有了質的變化，能力全面，強度不低，還擅長保命，直到此時，簡娜才真正有了自己屬於神秘學世界的一員，是超凡力量掌控者的感覺。

她忽然有了點沖動，想要找目標試驗下「女巫」的各種能力。

可看了盧米安一眼後，她又放棄了這個打算。

她覺得雙方還有不小的差距，哪怕序列6的芙蘭卡，也應該不是夏爾的對手，當然，芙蘭卡真要刺殺，乾掉盧米安的希望也不小在序列4以下，大部分非凡者都較為脆弱，一旦犯下錯誤，就可能墜入地獄。

盧米安將一根燃燒著的白色蠟燭丟給了簡娜，指了指自己的黑色挎包道:

「這裏面有些化妝品，你把自己弄醜一點，遮掩下顯眼的魅力，免得魔女教派藏在暗處的人一眼就看出你成為‘女巫’了。」

為此，他攜帶了一套女士化妝品。

簡娜咋舌道:「這種細節你都提前想到了...….」

「在超凡世界，謹慎和細致能有效提高你的存活幾率。」盧米安側過身體道，「我們去別的地方偽裝吧，這裏不適合待太久。」

「我怎麼感覺你做事經常沖動，有點瘋狂……」

簡娜先是小聲嘀咕，繼而輕輕笑道，「你也覺得我現在變漂亮了

她當前沒化任何的妝，但藍眸轉動間，卻仿佛藏著星輝。

盧米安嗤笑道:「我是尊重魔藥的效果，相信非凡特性的影響。」

說完，他轉過身體，拿著蠟燭，走向了通往上方的寬大石製臺階。

嘴巴上真是從來不吃虧啊!簡娜小聲罵了一句，快速收拾好物品，跟了上去。

她還沒想好怎麼繼續擠兌盧米安，並順勢說一聲「謝謝」，就聽到這背影朝向自己的家夥邊慢悠悠往前，邊輕飄飄來了一句:「還有，明天得給我乾活了。」

「艸!」簡娜脫口而出。

圖書 書館區，露臺街。

這條街以各種各樣形形色色的露臺得名，常有遊覽者過來參觀。

盧米安站在一個以綠和白兩種色調布置的咖啡館露臺上，斜望著紀堯姆.貝內的遺孀、「調味品美人」保利娜住的20號建築。

那棟房屋的露臺刷成了清新的白色，支著遮擋風雨的木架，就像是因蒂斯南部沿海的度假酒店。

盧米安輕輕抿著咖啡，腦海內閃過了這段時間搜集到的全部情報和相應推測:

「每周都會有神秘男子趁著夜色拜訪那位‘調味品美人’，一周一次或者兩次.....這周至少一次，應該就在這兩天......

「據周圍市民們觀察，夜訪保利娜的神秘男人共有三位，一個年輕，一個壯年，一個接近六十......

「這裏面誰會是‘罪人’組織的聯絡員布瓦爾.蓬派羅

「布瓦爾的契約能力之一是‘變形術’，這三位可能都是他，也可能都不是他，只是他弄出來吸引注意力的替身，而本人偽裝成保利娜家裏的某位仆人悄然出入......

「變形術’的代價是‘自己的臉孔’，負面影響是‘虐待他人的渴望’.…....露臺街的建築隔音效果都還不錯，沒有哪位鄰居聽到保利娜的慘叫聲...…

「距離紀堯姆.貝內死亡已過去一段時間，保利娜很可能正式加入了‘罪人’組織，接受恩賜，成了非凡者......

「行動方案裏最重要的環節是，確認誰是布瓦爾.蓬派羅……」

盧米安早有計劃，等到天色漸黑，喝掉剩下的咖啡，戴上棕色圓帽，沒造成任何動靜地離開當前建築，消失在了街道側方的某條巷子內。

露臺街20號，寬敞溫暖的主臥室內。

成熟美麗，既有高雅氣質，又暗藏風韻的保利娜穿著淡白色的睡裙，走到全身鏡前，脫掉衣物，審視起體表那一條條被鞭打般的痕跡。

它們已變得很淡，只剩下一點暗紅，用不了幾天應該就會徹底消失。

想到這兩天又要遭受痛苦，保利娜輕輕嘆了口氣。

她的目光落在了自己右肩的黑色印記上，分外慶幸前不久成為「受契之人」後，選擇的第一個契約能力是「再生」。

這只要激發，就可以讓血肉皮膚在一定程度內再生，各種傷勢都能很快復原。

保利娜沒有試過這能不能讓肢體再生，覺得滿足條件的情況下應該可以。

當然，死者是沒法激發能力的。

保利娜將淡白睡裙拉好，準備化一個淡妝以迎接可能到來的那位。

就在這時，她忽然有了很強的危險預感。

這同樣來自於她的契約能力，她覺得感知危險比實際戰鬥更重要。

為此，她付出了「生育能力」這個代價，獲得了輕度精神衰弱這個負面影響。

保利娜精神霍然緊繃，身體猛地後折，以「舞蹈家」的柔韌性拉開了自己與危險源頭的距離。

與此同時，她右掌張開，一道道銀白色的電光噴射而出，劈裏啪啦交織在一起，籠罩了她懷疑藏著偷襲者的地方。

這是她第三個也是最後一個契約能力「電弧術」，能有效彌補她攻擊手段欠缺的弱點，代價是雷雨天容易被閃電劈中，負面影響是身體更為敏感了，原本能承受十的疼痛，現在只有七和八，這讓保利娜頗為抗拒布瓦爾.蓬派羅的來訪，每次都是靠著「托缽僧侶」的忍耐能力來強撐。

喀嚓的聲音裏，被掌中閃電覆蓋的區域，一面鏡子突兀浮現，飛快焦黑，裂成了碎片。

保利娜的眼角餘光看見拉上的窗簾旁有道人影飛快勾勒了出來，連忙扭曲身體，避開那邊。

忽然，她的腦後凸顯出了一只潔白的拳頭，它猛地砸在了耳朵下方。

砰的聲音裏，保利娜眼前一黑，暈了過去。

這位「調味品美人」的側後，簡娜做女性傭兵打扮的身影瞬間呈現了出來。

她和芙蘭卡用雙隱身、反占卜、一個吸引注意力一個暗中偷襲的戰術輕鬆控製住了目標。

芙蘭卡幾步上前，拿出「至福會」的迷藥，湊到了保利娜的鼻端。

等她做完這件事情，簡娜將窗簾拉開了一道縫隙，依靠屋內的光芒照亮了自己伸出去的手掌。

這是在告訴盧米安行動已經成功。

沒多久，盧米安攀爬外墻，借助簡娜的幫忙進了主臥。

然後，他將「謊言」耳夾丟給了芙蘭卡。

芙蘭卡把這件神奇物品變成銀墜，掛在了胸前。

她的容貌和身高隨之變化，越來越像保利娜。
第一百七十九章 扮演的機會

看到芙蘭卡以保利娜的形象出現在自己眼前，簡娜忍不住在心裏感慨起「謊言」飾品的神奇。

這比「欲望母樹」途徑的「演員」變化能力強了不知多少倍，是她見過最神奇的偽裝。

芙蘭卡望著全身鏡內的「自己」，輕輕撫摸了下臉孔，低聲笑道:「這種風格我也很喜歡。」

「你什麼不喜歡」盧米安嘲笑了一句。

「這叫有懂得欣賞美的眼光!」芙蘭卡打開保利娜的衣櫃，挑了件能藏不少物品的兩截式睡衣，進了主臥的衛生間，做起更換。

很快，「保利娜夫人」走了出來，以簡娜對芙蘭卡的了解，短暫也看不出有什麼問題，分辨不清楚是真是假。

等到芙蘭卡進入「隱身」狀態，盧米安給昏迷的保利娜灌了點「吐真劑」。

他估算著時間，覺得差不多了才拿出神秘學嗅鹽，湊到保利娜的鼻端。

阿嚏阿嚏的聲音裏，盧米安擰上瓶蓋，退到了衣櫃側面的縫隙裏，不讓醒過來的保利娜看見自己。

簡娜從腰間深棕色皮帶上抽出小巧的左輪，蹲了下去，將它抵在保利娜的額頭正中，做好了扣動扳機的準備。

保利娜醒轉過來，第一眼就看見了一張戴著銀白色半臉面具的臉孔。

那臉孔未被遮掩之處，皮膚雖然不算白皙，還有些許瑕疵，且被化妝品掩蓋了質感，但線條弧度都相當優美，讓同性都忍不住多看了一眼。

緊接著，保利娜感受到了槍口的冰冷，看見頭部頂著一把左輪。

她本能地繃緊了身體。

簡娜沒給她表達疑惑和苦苦哀求的機會，直截了當地問道:「布瓦爾.蓬派羅什麼時候會來」

保利娜下意識回答道:「就這兩天……」

她話未說完，忽然閉上了嘴巴，臉上流露出不敢置信的神情:我，我怎麼把心裏話說出來了

簡娜根據預先的準備，提出了第二個問題:

「這兩個月裏，趁著夜色來拜訪你的那些神秘男人中，誰是布瓦爾.蓬派羅，或者，都是」

保利娜掙紮了幾秒還是說了出來:

「不，每周只有一次是布瓦爾，其餘都是他找來混淆視線的，而且，他每隔兩三次就會變一個形象，他，他有‘變形術’。」

簡娜略感好奇地問道:

布瓦爾.蓬派羅找來的其他人會和你上床嗎」

是偽裝到底，還是只有前置部分

「不會。」保利娜吞了口唾液道,「布瓦爾有很強的占有欲，既然我已經成了他的情人，那他就不允許我再和別的男人發生關系，他找來的那些都只會和我聊聊天，共進晚餐，到臥室裏轉一圈待一陣就走。」

很強的占有欲.….在暗處旁聽的盧米安念頭電轉，回憶起自己成為「受契之人」時獲得的那些神秘學知識。

很快，他找到了符合條件的契約生物和對應能力:

「邪影黑獸」，一種以生物影子為棲息地的靈界生物，它後代的誕生需要剝離一道影子為載體，失去影子的生物會當場死亡……

可以通過獻祭某個人類的影子，從「邪影黑獸」處得到「影子替換」這個能力，而自身的占有欲將顯著增強......

依靠預先控製住目標或是讓他臣服的方法，可以在戰鬥裏完成「影子替換」，用他人的影子代替自己承受傷害，從而逃避危險的攻擊，這種情況下，本體和目標之間的距離不能超過二十米…

「不知道那些演員的報酬是多少…」簡娜笑著調侃了一句，轉而問道，「布瓦爾.蓬派羅相當於序列幾的非凡者，有哪些契約能力」

保利娜緊抿住嘴唇，不願意回答。

過了幾秒，她控製不住傾述的欲望，張開嘴巴道:「布瓦爾是‘苦修士’，他說‘獵命師’是宿命途徑獲得神性前最重要的一個序列，必須做出很大的貢獻才能獲得相應的恩賜，他還差不少。

「他曾經說過‘苦修士’能有六個契約能力，但我不知道這是指一般情況，還是特殊情況。」

靠著衣櫃側面的盧米安頓時在心裏調笑了一句:「忒爾彌波洛斯，你清楚嗎」

他沒有問出口是因為他知道忒爾彌波洛斯肯定不會回答這類問題。

保利娜繼續說道:

「他沒有在我面前展現過所有能力，做愛的時候都一直穿著睡衣，不裸露上半身。「

「我看到過他從陰影裏走出來，也知道他豢養著三只小鬼，他還建議我選擇‘危險預感’這個能力，認為它很有用。」

「陰影埋葬」、「豢養小鬼」、「危險預感」、「影子替換」、「變形術」……這一共五個契約能力了……如果布瓦爾.蓬派羅沒什麼特殊，那就應該只有一個契約能力未知，即使他比一般的「苦修士」強，總的能力大概率也不會超過八個…….盧米安迅速形成了較為清晰的認知。

「陰影埋葬」的代價是自身的正常夢境，負面影響是變得較為極端和偏執;「豢養小鬼」的代價是三具還未出生就已經死去的嬰兒屍體，負面影響是需要用自己的生命力喂養小鬼，且有可能被反噬，具體的方式則是長出肉瘤，形似哺乳;「危險預感」是獻祭自己的生育能力，從此變得精神衰弱......」

「受契之人」的能力真是奇奇怪怪啊……成為「女巫」，深度參與「罪人」組織之事後，簡娜已經知道了「受契之人」、「托缽僧侶」、「苦修士」等宿命序列的相關情報，知道了盧米安為什麼會有「哼哈之術」、「靈界穿梭」等能力。

她想了下，進一步問道:「除了契約能力，布瓦爾.蓬派羅身上有沒有神奇物品、非凡武器等東西」

保利娜莫名打了個寒顫:

「他，他身上有兩個口袋根本不讓我碰，他選擇睡衣都會挑有衣兜或者褲兜的那種。」

帶著一些物品啊……不知道有什麼能力……但至少不會沒有戰利品了…….盧米安任由思緒自行蔓延。

簡娜按照預定的節奏和對話時的收獲又問了保利娜面對布瓦爾.蓬派羅時的各種表現、與這棟建築內管家仆人們互動時的姿態語氣、本身具備的能力和財產等。

直至盧米安將源於「至福會」的迷藥反手拋了過來，簡娜才停止詢問，用沒有握槍的左手接住。

然後，保利娜又一次昏迷了過去。

「她有‘再生’能力，和‘吸血鬼’們的自愈體質很像，迷藥的效果肯定會打折扣，沒法維持太久。」簡娜提出了疑問，「為什麼不直接把她乾掉」

盧米安看了這位新晉「女巫」一眼，嗬嗬笑道:「你竟然是這麼狠辣的一個人。」

「對邪神信徒不狠就是在傷害無辜市民們。」簡娜抿了下嘴巴道。

「就是!」頂著保利娜模樣的芙蘭卡解除「隱身」狀態，表示贊同。

她越看「女巫」簡娜越是喜愛，雖然對方刻意化了偏醜的妝容，還戴了半臉面具，但她有一雙擅於發現美的眼睛。1

盧米安嗤笑了一聲道:

「你們兩個都沒聽見布瓦爾.蓬派羅疑似有‘危險預感’方面的能力嗎雖然你們能反占卜，但如果保利娜現在就死掉，恩賜力量回歸母體，你們說布瓦爾會不會得到命運的警示

「現在還有點時間，可以讓安東尼進來了，他是不參與正面的戰鬥，但對我這場陰謀會很有用。」

盧米安不僅要抓住布瓦爾.蓬派羅，而且還要藉此機會扮演「陰謀家」!

「我知道啊。」芙蘭卡睜大了眼睛，「我只是贊同對邪神信徒要狠一點這句話。」

她邊說邊取下胸前的「謊言」銀墜，將它丟給了簡娜，而盧米安開始招呼安東尼.瑞德，讓他從主臥外墻處潛入這棟建築。

細雨下入了黑夜，街道兩側的煤氣路燈散發出迷蒙的光芒。

露臺街20號，一個戴著絲綢禮帽，穿著黑色正裝，打著深色領結的男子拉響了門鈴。

他面容普通，眉毛短粗，藍眸偏深，走在熱鬧的拱廊街這種地方不會引起任何人注意。

開門的是這棟房屋的管家，他看了來訪者一眼，隱蔽地做了個手勢。

那男子回以雙手合抱成圓的姿勢，並開口問道:「保利娜呢」

「夫人在臥室等您。」管家恭敬回答。

那男子點了點頭，穿過客廳，沿樓梯而上，來到了主臥室的外面。

他沒有敲門，直接擰動把手，走了進去。

寬敞溫暖的主臥室內，壁燈全滅，燭火昏黃，浮動著一絲粉色的氣息，流淌著讓人血脈賁張的香氛。

那男子望向側躺在床上的保利娜，笑著說道:

「怎麼感覺比以往更曖昧了」

「專門給你準備的別樣情調。」保利娜輕聲細語地說道。

那男子看著無限美好的曲線，血往上下湧去，低聲笑道:

「怎麼感覺你比以往更有魅力了」

「專門為你打扮了自己。」穿著兩截式睡衣的保利娜仿佛不勝嬌羞，臉頰泛紅雙眼閉起。

那男子吞了口唾液，心靈因這種不一樣有了些許警惕，而身體卻不由自主往前邁開了步伐。

第一百八十章 陷阱之中是陷阱

疑似布瓦爾.蓬派羅的男子向前走了一步後，終於找回了一點理智。

他拉了拉脖子下方的深色領結，頭頂和兩側肩膀處驟然浮現出三道模糊的身影。

這些身影都不大，就像是剛出生的嬰兒，皮膚蒼白顯青，臉龐圓潤扭曲，表情頗為猙獰。

「豢養小鬼」!

這三只透明模糊的小鬼鉆到了布瓦爾.蓬派羅的胸前，各自占據一個位置，瘋狂吸食起來。

轉瞬之間，它們的身影清晰了不少，痛苦尖叫著脫離母體，盤旋於四周，以極快的速度飛向露臺街20號這棟建築的不同地方。

它們沒有實體，穿墻過門，在非常短的時間內就跑遍了主臥室的衣櫃、 書桌、更衣室和衛生間，沒放過任何一個角落任何一個可以躲藏偷襲者的空間。

有只面容陰毒青白交錯的小鬼甚至在房間內的所有陰影裏逛了一圈，務求沒非凡者依靠超自然力量潛伏在這類特殊環境中。

看到保利娜睜開眼睛，投來又疑惑又水潤的眸光，布瓦爾.蓬派羅下意識解釋道:「我的‘危險預感’告訴我，這裏有些問題，而最近這段時間，我必須非常謹慎，不能出任何疏漏。

「等我排除了隱患，確認了安全，再和你享受今晚的美好時光。」

不知為什麼，布瓦爾比以往面對保利娜時語氣更加溫柔，也更願意解釋，仿佛對方今晚的打扮和營造的情調都戳中了他的心靈，讓他不由自主被吸引，想要討好。

布瓦爾.蓬派羅話音剛落，其中一只小鬼離開主臥，搜查起旁邊的房間。

皮膚青白交錯的它一路來到走廊的盡頭，穿透衣櫃，鉆了進去。

下一秒，它看見了一道被結結實實捆綁起來，塞住了嘴巴的身影。

那身影套著淡白色的睡裙，衣衫不整，裸露出大片皮膚，她容貌美麗，氣質高雅，身軀飽滿，仿佛熟透的果實，儼然又是一個保利娜!

面容扭曲的小鬼發出一聲尖叫，嗖地回到了布瓦爾.蓬派羅的懷裏，邊湊到他胸前吸吮，邊將剛才看到的場景傳遞給飼主。

布瓦爾.蓬派羅臉色一變，明白自己踩中陷阱，遭遇了埋伏。

還好他足夠謹慎，提前找出了隱患!

這位「罪人」組織的聯絡員身體一暗，與自己的影子融為了一體，蛇般遊走入緊貼墻壁的那些陰影內。

他「陰影埋葬」附帶的潛藏能力和許多非凡者的陰影躲藏不太一樣，後者主要是借助陰影無光的特質遮蔽身形，而他是利用能力，將自身轉化為影子，真正地成為陰影的一部分，和棲息在這類環境中的特殊生物一樣，但也容易誤入部分陰影區域連接著的異度空間。

此時此刻，布瓦爾.蓬派羅就像沉入了無光的大海，而他的身體舒展蔓延開來，與這裏的黑色水滴融為一體。

他飛快遊走著，直奔走廊盡頭的那個房間。

他想解救保利娜，想帶著她一起逃離露臺街。

他對這位「調味品美人」有超乎尋常的占有欲。

布瓦爾於陰影裏穿行中，忽然聽到了啪的一聲脆響。

偏黃的煤氣壁燈光芒驟然大亮，火焰填滿了玻璃罩內的每一寸空間。

走廊上的所有煤氣壁燈全部變成了微縮的太陽，將這裏的陰影驅散一空。

地板上只留下了一道蛇般扭曲的人形黑影。

依靠「謊言」變成女仆的簡娜從側面房間走了出來，讓一團黑色的火焰落在了布瓦爾.蓬派羅的影子上。

這位「罪人」組織的聯絡員頓時感覺到了源自靈魂深處的疼痛和虛弱。

他毫不猶豫地使用了「影子替換」。

露臺街20號這棟建築內，追隨保利娜的管家和仆人們都已經成為宿命的信徒，臣服於布瓦爾.蓬派羅這位使者，他們的影子都能被交換!

保利娜的貼身女仆房間內，人類的影子突然蠕動，發生了變化。

黑色的影子霍然站起，變得豐厚，不再單薄，顯現出布瓦爾.蓬派羅的模樣。

而走廊上的影子在黑色的火焰焚燒裏飛快消失殆盡，房間內的貼身女仆抽搐了幾下後，鼻孔、耳朵、嘴巴、眼角等位置都有些許黑焰流出，她隨即歸於安靜，失去了呼吸。

布瓦爾.蓬派羅借著「影子替換」發揮效果的機會，再次使用了一個契約能力。

他往前狂奔，拖出了幾十上百道「幻影」。

他的身體在這些「幻影」裏不斷地閃爍，改變位置，讓簡娜無法鎖定，難以分辨。

眨眼的工夫，帶著一串身影的布瓦爾.蓬派羅進入了保利娜被綁住的那個房間，打開了對應的衣櫃。

保利娜的眼中是驚喜，是渴求，是希冀，看著布瓦爾右手染上金屬光澤，變得極其鋒利。

剎那間，這位「罪人」組織的聯絡員割斷了繩索，試圖帶著保利娜強行沖出包圍。

他一共有八個契約能力，還有一個未曾使用。

就在這個時候，隨著繩索的鬆開，保利娜不由自主地回想起了曾經被布瓦爾一次次虐待的經歷和似乎刻入了大腦深處的疼痛。

她心底頓時湧現出難以遏製的仇恨，想要讓傷害過自己的人遭受命運的懲罰。

她猛地抬起了右手。

布瓦爾腦海警鈴大作，有了強烈的危險預感。

可是，這個距離下，沒有人的反應能快得過「電弧術」。

保利娜掌心噴薄出的大量銀白電光劈裏啪啦地落在了布瓦爾的身上，他身體一陣麻痹，就連思緒都仿佛被電光吞沒，短暫無法使用能力。

頂著保利娜容貌的芙蘭卡早已來到五米之內，將之前就佩戴上的「懲戒之戒」對準了目標。

她眼中閃電一亮，布瓦爾頓時身體微仰，陷入了靈魂被撕裂般的疼痛，一時難以思考。

「精神刺穿!」

快速跑到目標旁邊的簡娜搶在布瓦爾依靠「苦修士」的忍耐能力提早恢復前，單手握拳，用力砸在了布瓦爾的耳後位置。

這位「罪人」組織的聯絡員一下昏迷了過去。

布瓦爾徹底失去知覺前，看到了一雙黑色綁帶皮鞋，聽見了一道略帶嘲諷的聲音:「對付你，我都不需要親自動手。」

布瓦爾猛地從黑暗裏掙脫，恢復了清醒。

首先映入他眼眸的是一條擱在左膝上的右腿和那雙黑色的綁帶皮鞋，然後，他看見了一名後靠住單人沙發背，雙掌按住扶手的年輕男子。

布瓦爾下意識想要使用能力，但所有的意念都像陷入了泥潭，毫無反應。

下一秒，他才注意到自己的雙腳變成了牛的蹄子，身上裹著一層棕色的牛皮。

「造畜之術」…….布瓦爾瞬間明白了自己的處境，接著看見那名頭發金中帶黑的年輕男子悠然翻看起自己原本藏在衣兜內的那個灰藍色布袋。

這……布瓦爾本能屏住了呼吸，希望對方能拿出那件物品。

很快，他看見那名年輕男子從灰藍色的布袋提出了一枚面額為5費爾，有著太陽鳥浮雕的金幣。

對!就是它!布瓦爾期待起接下來將要發生的事情。

與此同時，他集中精神，凝聚注意力，觀察起對方的運勢。

這是不被「造畜之術「限製的少量能力之一。

布瓦爾那張屬於公牛的憨厚臉孔上，表情霍然呆滯。

他看見敵人什麼運勢都有，看見顏色層層疊疊不斷變化!

一陣刺痛驟然傳入布瓦爾的大腦，他本能地閉上了眼簾，感覺有粘稠的、熱乎乎的、血腥的液體從眼珠位置緩慢流下。

仿佛直視了不該直視之物的布瓦爾疼痛剛有緩解，就聽見那名年輕男子語帶笑意地說道:

「你是在期待我拿走這枚厄運金幣，被動改換運勢，變得倒黴，從而讓你能擺脫困境」

他知道「轉運之術」……他還會「造畜之術」……他屬於信仰宿命的其他組織還是…….布瓦爾.蓬派羅的腦海內猛地閃過了一個名字:盧米安.李

盧米安似乎察覺到了布瓦爾的想法，沒有笑意地笑了笑:「我以為你一直是在提防我。」

布瓦爾內心一沉，再沒有僥幸之心，立刻就要用靈性震蕩牛皮內的空氣，模糊誦念出那位的尊名。

可是，他很快發現自己的靈性接近枯竭，精神非常虛弱，連這麼一件事情都無法辦到。

「你如果明白了自己的處境，可以回答我的問題了。」盧米安微笑說道。

布瓦爾下意識張開嘴巴，「哞」了一聲。

他有一種想要和對方交流的沖動，但只能發出牛叫。

女性傭兵打扮的簡娜搬來了一臺黃銅色的機械打字機，將它放在了布瓦爾的面前。

這是芙蘭卡的建議:

沒必要擔心布瓦爾.蓬派羅被「造畜之術」變成公牛後無法回答問題的事情，只要他不是文盲，他有一定的智商，就可以通過敲擊鍵盤來編寫答案，唯一的缺陷是速度不會太快。

看到體型不算大的小公牛後腿坐下，艱難地將兩根前蹄放在了機械打字機的按鍵上，隱身在旁隨時阻止對方做出不理智行為的芙蘭卡無聲咕噥了一句:這下真是沒人知道坐在鍵盤前打字的是人還是牛了……

盧米安看了布瓦爾一眼，直截了當地問道:「桑鬆一家在哪裏」
第一百八十一章 「罪人」們的首領

棕色的小公牛前蹄緩慢地敲打起體型和自己不太匹配的機械打字機，每一下都必須非常注意才不至於連帶到附近的鍵帽。

盧米安把玩著那枚厄運金幣，耐心地等待著布瓦爾的完整回答。

趁此機會，他快速將這次的行動在腦海內過了一遍:

從開始，他就沒打算親自動手，這一是嘗試扮演「陰謀家」，二是讓小團隊的成員們更好地發揮，提升配合的默契程度。

根據布瓦爾.蓬派羅占有欲較強這一點，他把陰謀的重心放在了保利娜本人身上——通過安東尼.瑞德反復的「心理暗示」，這位夫人因被虐待而積攢的痛恨得到發酵，化成了一枚種子，等到身體的捆綁被解除，就會立刻發芽。

為了讓布瓦爾放鬆警惕,「危險預感」直到最後才爆發，盧米安不僅讓芙蘭卡做了反占卜方面的神秘學準備，而且通過這位同伴偽裝成保利娜又被識破的行為，讓目標下意識地相信被綁起來的那個是真的。

當然，那確實是真的，在布瓦爾割斷繩索前，保利娜對他甚至沒有實質的仇恨，充滿了想要得到解救的渴望，這是任何表演都偽裝不出來的真情實感，足以讓布瓦爾相信，也不會觸動「危險預感」。

簡娜的作用一是做出攻擊，給予壓迫，不讓目標有空閑觀察環境、思考細節，逼著他急切地靠近保利娜，試圖在最短時間內帶著自己的禁臠逃離露臺街20號，二是讓敵人本能地相信埋伏集中在主臥周圍區域，放置真正保利娜的房間是相對安全的，沒有問題的。

於是，布瓦爾如盧米安事前預料的那樣，一路「狂奔」，踩中了陷阱。

如果不將陰謀的重心放在保利娜身上，以布瓦爾具備的「危險預感」，芙蘭卡即使表演得再真實，再像保利娜，對方也會提前察覺，放出豢養的小鬼，謹慎地做一次確認。

「從這次扮演看，陷阱是最簡單最直觀的陰謀，而陰謀是陷阱的深化和升級...…」盧米安感受著魔藥的少許消化，在心裏暗嘆了一句。

與此同時，見布瓦爾牛蹄敲打間沒有危險的感覺醞釀和滋長，隱身狀態的芙蘭卡放鬆了不少。

她忍不住回憶起自己假扮保利娜時和這位「罪人」組織聯絡員的對話，一張臉燒得通紅，又熱又燙。

太尷尬了!太TM尷尬了!

終於，布瓦爾完成了第一次鍵盤聊天。

簡娜從那臺機械打字機處扯下印滿單詞的紙張，飛快讀給盧米安和芙蘭卡聽:「兩個多月前，桑鬆一家去了某個地方，暫時還沒有回來。」

「我不知道那是什麼地方，聽他們的意思是，和某件重要的事情有關。

「在此之前，桑鬆家的主母康斯塔絲已經瘋掉，為了不讓她在完全無法自控的情況下做出過激的行為，引來官方非凡者的關注，影響到組織內的其他成員，她的丈夫瓦贊.桑鬆連同他們的孩子一起將她殺掉，讓她回歸了主的國度。」

因瘋狂被清理你們什麼時候產生了自己沒瘋的錯覺只是瘋的程度還不太嚴重，處在部分觀點扭曲，異於正常人的階段，還知道偽裝自己……聽完之後，盧米安無聲咕噥了幾句。

在他看來，從與宿命為名的那位存在建立起聯系開始，那些信徒就不再是正常人，或多或少都受到了點汙染，有潛在的精神問題，不知什麼時候就會徹底瘋掉或是崩潰。

盧米安自己要不是有「愚者」先生封印，有非凡特性的影響來平衡，絕對比布瓦爾口中的康斯塔絲更瘋，也更恐怖。

處在他和布瓦爾之間的簡娜則忍不住嘶了一聲，愈發覺得對邪神信徒們狠一點是好事。

那些人已經失去了正常的情感，對自己的妻子和母親說殺就殺，說清理就清理!

自己的親人都能這樣，他們會怎麼對待周圍的人類可想而知!

「哪些人去了你說的那個未知之地」盧米安追問道。

啪啪啪，小公牛又敲打起鍵盤。

這次，它比剛才熟練了不少，回答的內容一個單詞一個單詞地在紙張上呈現了出來:「瓦贊.桑鬆是我們的首領，他得到神諭，帶著在特裏爾的幾位‘獵命師’一起去了那個地方。」

「瓦贊.桑鬆是‘罪人’組織的首領」盧米安略感愕然地問道。

根據「我有個朋友」的說法，瓦贊.桑鬆不是因為快破產才選擇加入「罪人」組織，後來成功轉運並獲得恩賜力量的嗎

啪啪啪，新的回答打印到了紙上，被簡娜讀了出來:

「他是最早在特裏爾傳播宿命信仰的人，他在近三年前就獲得神性，成為了‘環中人「。

「他喜歡偽裝，在合作者面前會假裝自己只是組織的一名核心成員，而不是組織的建立者。

「他的妻子，他的孩子們，都是他帶著走入神秘學世界，成為宿命恩賜者的，除了死去的洛希，他的妻子和另外三個孩子現在都是‘獵命師’，當然，康斯塔絲已經被清除。」

一位半神，一名「環中人」，竟然以中低序列非凡者的身份和「洛基」、「我有個朋友」接觸，屬實有點陰險和狡詐……也不知道「我有個朋友」他們有沒有察覺，如果沒有，嗬嗬，那真是活在自己的世界裏，覺得周圍的人都是蠢貨，都是可以利用和榨取價值的對象……究竟誰是獵人，誰是獵物盧米安再次嘲笑起「愚人節」那兩名核心成員。

同時，他對「罪人」組織有了更進一步的認識:以桑鬆家庭為核心發展起來的邪神教派。

至於瓦贊.桑鬆是怎麼接觸到宿命信仰，獲得邪神恩賜的，那就是另外一個問題了。

目前看起來，他應該是生意失敗，接近破產，沒有其他辦法的情況下嘗試了某些事情。

「瓦贊.桑鬆為什麼不讓紀堯姆.貝內知道他是‘罪人’們的首領」盧米安確認起細節。

紀堯姆.貝內已經是序列5的「獵命師」，不比桑鬆家庭那些人和其他核心成員差，實力顯著強於布瓦爾.蓬派羅。

小公牛又一次用打字機滿足起自己的傾述欲:

「瓦贊閣下認為紀堯姆.貝內有太強烈的野心，如果讓他參與核心事務，會導致他自我膨脹，做出不必要的事情。」

簡單來說就是，紀堯姆.貝內在科爾杜村提前舉行那場祭祀儀式的行為讓瓦贊很不滿意，認為他搞砸了宿命天使的降臨，但礙於以宿命為名的那位存在沒有當場懲戒這位「獵命師」，他只能捏著鼻子，忍著不滿，暫時接收了紀堯姆.貝內，做邊緣化處理盧米安從布瓦爾的回答裏大致把握到了瓦贊.桑鬆的心態。

他斟酌了下，改變了問題:「瓦贊.桑鬆去了那個地方後，會偶爾聯系你嗎你負責做什麼，為什麼認為自己需要謹慎，不能出現紕漏」

小公牛使用機械打字機的熟練度又一次上升了:「瓦贊閣下出發前告訴我，三個月內不會和我聯系，等到事情結束才會回歸。」

「我和另外幾名成員負責管理不同的產業，聯絡不同的信徒，讓他們在這三個月裏專心於自我的祈禱和產業的經營，不能惹出任何事情來，我們幾個同樣如此。」

宿命的神諭認為三個月內那場災難就會降臨從瓦贊.桑鬆他們消失，已經兩個多月了……不超過三周，問題肯定就會爆發時間很緊迫啊.…....盧米安圍繞著桑鬆一家和「罪人」組織的現狀又問了不少細節，但看得出來，布瓦爾.蓬派羅知道得也不多，只了解自己手頭上這攤事情。

最後，盧米安指了指從對方衣兜內掏出來的數件物品，開口問道:「這些都是什麼，具體有什麼作用」

小公牛用機械打字機如實回答道:「你剛才拿的是用‘轉運之術’製作的厄運金幣。「

「我曾經遇到過一個非常倒黴的人，利用‘轉運之術’讓他重獲了新生，他也因此成為我主的信徒，這枚厄運金幣則是那次幫助的產物。」

曾經…..盧米安微皺眉頭道:「苦修士’的‘轉運之術’效果能維持多久」

他在「托缽僧侶」階段，依靠儀式將目標命運轉移到對應物品上後，效果只能維持三天，超過這個期限，要是還沒有找到另外一個人來承擔這份命運，那它將回歸原主，且再也無法被轉移。」

成為「受契之人」後，盧米安沒再用過「轉運之術」，只能根據獲得的神秘學知識大致判斷維持時間會提升至五到七天。

說話的同時，他集中注意力，望向手中的5費爾金幣，發現它纏繞著血紅近黑的運勢，試圖侵蝕向自己又什麼都無法撼動。

普通的倒黴應該是可以影響我的，但極致的厄運會波及忒爾彌波洛斯和我交織在一起的命運，沒有對應的位格根本動搖不了原本的河流…..盧米安有了初步的判斷。

小公牛啪啪回答道:

「十三天，這是‘轉運之術’的極限，再想提升，只能依靠‘獵命師’的能力。

「十三天內，我如果沒有需要對付的敵人，就會隨意挑選一個目標，讓他承受厄運，然後在他開始倒黴後，宣揚宿命的力量，幫助他轉運，再次獲得一枚厄運金幣，以及，一個新的信徒。」

「我艸，永動機啊!」隱身狀態的芙蘭卡忍不住腹誹了一句。
第一百八十二章 戰利品

盧米安也聽得有點瞠目結舌。

還能這樣玩

他仔細琢磨了一下，發現還真可以——恩賜自帶的神秘學知識只是說厄運如果沒有轉移出去，回歸原主後，無法再通過「轉運之術」撬動，沒說被厄運金幣等物品改變了命運的人不能再轉運。

不能小瞧別人啊，雖然他們大部分時候都傻乎乎的，不夠聰明，但偶爾也會有奇思妙想和不同尋常的辦法.…...奧蘿爾說過，再愚蠢的人，思考上一千次，也總會有一次成功……作為「陰謀家」，不能忽略了類似的可能，要不然遲早被「繩索」絆倒，狠狠摔上一跤….…盧米安從這件事情裏有所明悟，獲得了一點經驗。

基於他晉升「陰謀家」後，未出現魔藥力量有少許不受控製，散逸出來的情況，而剛才又明確消化了一點魔藥，用不了幾天，他就可以祈求「苦修士」恩賜，有能力形成新的平衡了。

盧米安望著「坐姿」艱難的小公牛，思索著問題:「可以一直重復這麼一個流程嗎」

布瓦爾的蹄子在黃銅色的機械鍵盤上敲打著，簡娜則負責念出紙上的內容:「每一次轉運，命運的河流都會發生一定的變化，向前推進一截，這就導致轉運的過程結束後，厄運發生的時間越來越提前，直至即刻生效，撬動的難度也隨之不斷提升。「

「厄運金幣上的命運再經過兩到三個人就不是‘苦修士’能撬動的，倒黴鈔票同樣如此。」

「一名‘托缽僧侶’只能同時維持一件命運之物的存在，‘苦修士’是兩件。」

倒黴鈔票指的是原本裝在灰藍色布袋內的一張20費爾金紙幣，正面是因蒂斯首任總統勒凡克斯的半身像和塞倫佐河上的大型碼頭。

原來不是你不想弄更多的厄運金幣，是辦不到…….盧米安緩慢點了下頭:「厄運金幣和倒黴鈔票還能維持幾天」

「十天。」小公牛飛快打出了兩個單詞。

芙蘭卡聽盧米安提過「轉運之術」，讓她和簡娜在面對宿命途徑的恩賜者時，要小心分辨戰利品，也不要踩到不該踩的東西。

此時聽著兩人的對話，她無聲咕噥了起來:什麼倒黴鈔票，我看是賣命鈔票!

類似的邪術，我穿越前知道一些，但覺得是假的，是封建迷信，可現在看來，是人類在環境差不多的情況下思維想法趨同，連創造的邪術都比較接近，還是我們那個世界也有宿命邪神或者類似領域神靈的蹤跡

盧米安指著厄運金幣和倒黴鈔票外的兩個金屬小瓶道:「它們是什麼」

「都是預言藥水。」簡娜念出了小公牛敲打出來的句子。

預言藥水啊，我一直嫌麻煩沒再弄，而且，我要是找屍體灌預言藥水，說不定還會受到忒爾彌波洛斯暗中施加的影響，得到不太準確或被誤導過的結果.....盧米安將目光投向了布瓦爾.蓬派羅另外一個衣兜內找出來的物品。

那是一個造型奇特到盧米安不敢認的單片眼鏡:1

它的主體是泛白肉塊和暗色血管組成般的圓形厚罩，似乎可以直接戴在耳朵上。

這圓形部分的一端延伸了出去，連接著一塊透明紫管糾纏而成的鏡片，其中還流淌著些許血色。

剛才，芙蘭卡戴上手套，將這件物品拿出來時，耳畔隱約有些奇怪又虛幻的聲音響起，但沒法聽清楚。

「這是什麼」盧米安開口問道。

布瓦爾敲動著機械打字機的鍵盤:

「一件危險的神奇物品，我叫它‘真實之眼’。

「它似乎遭受過嚴重的汙染，只剩下看破幻術看到真實看出靈性光芒的能力，如果佩戴，隨時可能聽到某些隱秘存在的聲音，獲得無法阻止的負面影響。

「若只是攜帶，沒有血肉的接觸，也沒嘗試使用，僅會出現輕微的耳鳴和幻聽。」

不完整的「窺秘之眼」嗎.……盧米安沉默了好幾秒才問道:

「你沒有儀式羊皮、儀式狗皮這類東西嗎」

「有三張儀式狗皮，在我家裏。」小公牛傾訴欲極強，盧米安沒問的細節他都主動用打字機做出了回答，「使用咒文是‘環’，解除咒文是‘命運的安排’，任何一種能撬動超自然力量的語言都可以。」

還挺虔誠的嘛......盧米安吐了口氣，笑了起來:「你家裏還有什麼值錢的物品」

「有13000多鈔票，有當前價值3萬費爾金的金幣、金條和飾品，有2萬費爾金的股票和債券，以及三棟房屋的地產文書。」小公牛「點數」起自己的財產。

股票那得趕緊拿到，通過黑市賣掉，要不然明天說不定就跌了!芙蘭卡敏銳地捕捉到了對她而言的關鍵詞。

不算容易被官方非凡者抓到線索難以變現的房屋，有六萬多費爾金啊......不愧是負責「罪人」組織一部分信徒和對應產業的聯絡員……盧米安立刻詢問起布瓦爾的住處在哪裏。

最後，他問了下「罪人」組織其他聯絡員和重要成員的情況，但布瓦爾並不清楚，他們都只是和桑鬆一家單線聯系，負責各自的事務，彼此沒什麼交集，只偶爾在桑鬆家裏碰過一兩面。

盧米安安靜聽完，沒立刻決定布瓦爾的命運，轉而對芙蘭卡、簡娜和等在門外不想被布瓦爾看到的安東尼.瑞德道:

「加上保利娜的財產，我們將收獲7.5萬費爾金、‘真實之眼’、三張儀式狗皮、兩瓶預言藥水、一枚厄運金幣和一張倒黴鈔票。

「後面兩件物品，你們沒法拿，只有我能攜帶，我就要‘真實之眼’、一張儀式狗皮和它們，你們自己決定要什麼戰利品。」

簡娜將目光投向了芙蘭卡，她覺得這位同伴「犧牲」有點大，有優先挑選的權利。

芙蘭卡解除隱身狀態，想了下道:2

「我要那兩瓶預言藥水和一張儀式狗皮，呃，算了，我還適應不了，換成1.5萬費爾金吧，全要黃金!

簡娜隨即望向門口，示意安東尼.瑞德挑選。

安東尼的嗓音很快響了起來:「我要兩張儀式狗皮，它們對我來說會很有用，夏爾，到時候需要請你幫忙。「

「嗯，再加兩萬費爾金。」

這時，簡娜發現，留給自己的還有整整4萬費爾金。

她有些不安地望向了盧米安:

「我只是在幫你乾活，支付利息。」

「乾活也是有戰利品的。」盧米安笑了笑道，「都拿著吧，晉升序列7後，是不是感覺賺錢變輕鬆了」

簡娜沉默了幾秒道:「好，其中2.5萬還給你，1.5萬給芙蘭卡。」

這樣一來，她的總欠債瞬間下降了近一半，並且不再欠盧米安，賺錢的速度確實超乎她想象。

小公牛布瓦爾聽著盧米安四人討論戰利品的分配，有種很奇妙的感覺，因為絕大部分戰利品都是或曾經是他的。

見盧米安等人專注於討論，沒怎麼留意自己，就連原本使用「隱身」能力負責暗中監控的魔女也走了出來，布瓦爾頓時心中一動。

他感覺盧米安肯定還不是「苦修士」，否則剛才不會問出某些問題，既然對方不是「苦修士」，那就說明包裹他的儀式牛皮大概率來自紀堯姆.貝內——他昏迷中沒有被宿命的力量刺激醒轉，這表明不是現場舉行的儀式。

而紀堯姆.貝內的「造畜之術」物品使用咒文和解除咒文，布瓦爾都是知道的!

經過時間不短的問答，布瓦爾的靈性已恢復了一些，他開始暗中集聚精神，準備誦念「大主教閣下」這句咒文。

棕色的牛皮內剛回蕩起第一個單詞，布瓦爾就眸光一凝，發現盧米安不知什麼時候已似笑非笑地看著自己。

「哼!」

兩道白光卷來，布瓦爾又一次昏迷了過去。

盧米安望著倒在地上的小公牛，笑了笑道:「試探過了，沒別的秘密了，只是掌握著本堂神甫的解除咒文。」

他不先行處理布瓦爾，而是討論戰利品的分配，為的就是試探下這位靈性恢復少許的「罪人」組織聯絡員還有什麼秘密。

「帶走嗎」芙蘭卡看了眼昏迷的小公牛，開口問道。

她潛藏的意思是要不要帶去地下墓穴祭祀之柱廣場，那裏有可能讓部分恩賜力量沒法回歸，形成非凡事物。

盧米安想了下道:

「容易被發現，就在這裏處理吧。」

他在外界沒法定位地下墓穴內任何一個區域，難以帶著布瓦爾傳送進去，而從各個入口通過會被守門的墓穴管理員發現情況不對，做出阻攔，或是直接「報警」。

「好。」芙蘭卡沉默了兩秒，有點期待地說道，「我正好想試一試‘預言藥水’。」

這需要一具死亡不到七天且未做凈化未成骨灰的屍體。

盧米安站了起來，指了指門外:「等布瓦爾死透了再喊我進來。」

他攜帶著「拷打」拳套，留在現場可能導致恩賜力量的回歸出現異變。

芙蘭卡「嗯」了一聲，側頭望向簡娜，笑著說道:「這件事情你來做，這是扮演‘女巫’的機會。」

「這能用來扮演‘女巫’」簡娜之前就覺得「女巫」這個序列名稱太過抽象和總括，一時想不出直觀而具體的扮演方法。

芙蘭卡微笑說道:「在神秘學裏，‘女巫’被視作會帶來災難的陰性力量，同時兼具神秘、邪惡、強大等特質。」

「你想想，一位女性用黑焰殺掉一個人類，給他的屍體灌奇怪的藥水，讓它做出對未來的預言，是不是很邪異神秘，很女巫」

第一百八十三章 預言

「女巫」被視作會帶來災難的陰性力量……災難…….簡娜在扮演「教唆者」時，曾經領悟了一件事情，那就是教唆必然會帶來災難，只是承受者不確定，能夠依據「教唆者」的主觀意圖改變，所以，她對「災難」這個詞語較為敏感，覺得這也許是扮演「女巫」的一個重要切入點，與此同時，她還借此確認了一個猜測:

「陰性力量……‘女巫’對應的果然是陰性力量.....

「刺客’途徑的序列2叫‘災難魔女’……這說明，即使到了半神層次，災難也是關鍵點.....」

簡娜輕輕頷首，走到起居室的門口，擰動墻上的旋鈕，將那裏的煤氣壁燈光芒調節到了最小。

她依次弄好四盞煤氣壁燈後，房間內變得頗為昏暗，微弱的光亮中混雜起大量的陰影，仿佛即將有什麼恐怖的事情發生。

芙蘭卡環顧了一圈，半是好奇半是確認般問道:「你是在製造陰暗，可怕，詭異的環境」

簡娜笑了笑道:「各種戲劇和小說裏，女巫的出場不都是在這樣的環境下嗎」

「不愧是真正的演員學徒。」芙蘭卡贊美簡娜的同時，自己也有點驕傲，因為她當初也很快明悟了扮演「女巫」需要什麼樣的感覺，她甚至還製作過一段時間的黑暗藥劑——效果是有，但遠遠比不上「藥師」們。

陰森昏暗的房間內，簡娜回到了小公牛旁邊。

她略微俯下身體，嗓音低沉地念出了兩個赫密斯語單詞:「大主教閣下。」

什麼事情都沒有發生。

門外的盧米安聽得暗笑了一聲，覺得簡娜在演戲上很是認真，明明知道自己不是宿命的恩賜者，使用不了簡化的「造畜之術」，為了扮演「女巫」，還是要把預設的流程走完。

盧米安將嗓音拔高，模仿起忒爾彌波洛斯的恢弘，就像一位隱秘的存在在回應誦念邪惡咒文的「女巫」:「大主教閣下。」

起居室內，幽暗的光芒隨之湧出，棕色的牛皮裂開，顯露出了布瓦爾.蓬派羅只剩白色襯衣、黑色長褲和深色襪子的身影。

做好這件事情，盧米安繼續往前邁步，一直來到了露臺街20號的大門口，透過凸肚窗的玻璃凝望起仿佛快融入黑夜的細雨。

簡娜則半蹲下去，將右手虛按在了布瓦爾的額頭。

黑色的火焰從她的掌心冒出，鉆入了這位「罪人」組織聯絡員的身體。

它們沒有發出劈裏啪啦的燃燒聲，如同黑色的水流，從內到外將布瓦爾淹沒了。

過了十幾秒，布瓦爾猛然抽搐了起來。

幾下之後，他身體驟然放鬆，有失禁的臭味傳出。

他失去了自己的生命。

做女性傭兵打扮的簡娜不太滿意地看了看自己的衣物，站起身來，將手伸向了芙蘭卡。

芙蘭卡明白她在扮演「女巫」的神秘和強大，很配合地將一瓶預言藥水放在了她的掌心。

簡娜重新單膝下蹲，將那瓶藥水灌向布瓦爾的嘴巴。

不斷冒著氣泡不斷有銀黑微光迸射的幽暗液體進了屍體的口腔，停留在了那裏。

嗚的微弱風聲響起，黯淡到極點的煤氣壁燈光芒染上了幾分幽藍。

感應到這還算熟悉的變化，盧米安知道布瓦爾已經徹底死去，恩賜力量回歸了母體，於是從大門口折返，越過安東尼.瑞德，重新進了起居室。

咕嚕!

他聽見了屍體吞下那團液體的聲音。

刷地一下，布瓦爾坐了起來，他臉龐異常慘白，眸子變得透明，沒有了顏色。

望著透明眼眸內的濃鬱色塊、純凈光芒、無形身影和水銀色波光，簡娜一邊暗自感慨這真是神奇，一邊忍受著強烈的陰冷，將目光投向了盧米安和芙蘭卡。

她沒什麼想問的，只是在扮演。

芙蘭卡示意盧米安來想問題，她負責學習，以便將來用好剩下的那瓶預言藥水。

已有經驗、知曉規則的盧米安略作斟酌，對簡娜道:

「問，因蒂斯共和國特裏爾大區瓦贊咖啡館曾經的老板瓦贊.桑鬆下周這個時候在哪裏。」

這個問題除了明面上的意思，還包含潛藏的試探:

要是布瓦爾的屍體無法回答或是給出一些看似正常的答案，那就說明下周這個時候，瓦贊.桑鬆已經離開他們這些強大恩賜者當前待的地方，災難也許已經爆發。

簡娜輕輕點頭，用帶著幾分魅力又顯得低沉的嗓音向布瓦爾的屍體提出了這個問題。

屍體蒼白的臉龐映著黯淡的幽藍燈光，多了少許陰綠，他張開嘴巴，用因蒂斯語回答道:「7號房間。」

7號房間…….這麼具體但沒有了前面的限製性描述.…..盧米安原本以為布瓦爾的屍體會像他上次使用的那位死者一樣，用「特裏爾紅公主區」這種非常粗略的描述來回答，這將為「塔羅會」之後的調查縮小範圍，可他沒想到布瓦爾的屍體直接說出了瓦贊.桑鬆當前所在的房間號。

這於盧米安而言，反倒沒有「特裏爾紅公主區」這種回答有用，整個特裏爾有數不清的7號房間。

而且，7號房間如果不在特裏爾呢謀劃陰謀事前準備又不是必須在特裏爾!

「布瓦爾是宿命途徑的恩賜者，本身就有命運方面的能力和宿命力量留下的汙染.……他的屍體喝下預言藥水後，肯定比一般的死者能看見得更多，預見得也會更清晰，所以有了這樣的變化」盧米安在心裏嘀咕了起來。

他旋即做了一個確認性的問題:「問他，來自因蒂斯共和國萊斯頓省達列日地區的普阿利斯.德.羅克福爾下周這個時候在哪裏。」

聽完「女巫」的轉述後，布瓦爾的屍體用虛幻飄忽的嗓音回答道:「12號房間。」

12號房間，7號房間…….普阿利斯夫人和瓦贊.桑鬆果然在同一個地方，這些邪神教派在特裏爾的強大恩賜者聚集在一起，肯定不是為了吃吃喝喝…….盧米安輕輕頷首的同時，飛快思索起接下來該提什麼樣的問題。

從剛才兩次回答裏，他隱約猜到，與那些邪神恩賜者現在待的地方有關的事情，「預言之術」似乎受到了很強的乾擾，給不出真正有效的信息，他只能換一個方向問。

幾秒後，盧米安望向簡娜道:

「問，瓦贊.桑鬆將於什麼時候離開他當前所在的建築」

這大概就約等於那場災難可能爆發的時間，或者有重大行動的時候。

布瓦爾眸子中的種種怪異景象正在飛快消退，他聽完簡娜的問題，張開嘴巴，虛渺回答道:「雨，水.....」

說到這裏，布瓦爾的眼睛砰的一聲爆開了，血水噴射出去，只留下兩個黑與紅互相汙染的窟窿。

他的身體開始膨脹，就像被水泡了很久一樣，蒼白，黯淡，濕潤。

下一秒，這具屍體直接消失在了盧米安等人的眼中，似乎從來沒有存在過。

拿著鏡子，打算用詛咒對付異變屍體的芙蘭卡失去目標，快速環顧了一圈，只找到兩顆眼珠爆開後灑下的種種痕跡。

「這是預言到什麼了不得的事情或者存在，遭受了恐怖的反噬，被未知之物拖走了」芙蘭卡依據不多的經驗迅速做出判斷。

她隨即感嘆道:「看吧，占卜和預言都是很危險的事情。」

盧米安點了點頭道:「我們現在就撤離這裏，去布瓦爾的家中取走剩下的戰利品。」

「對，需要防備意外。」簡娜抬起腦袋，望向天花板，「保利娜和別的邪神信徒怎麼處理，都殺掉」

「我來!我來負責這件事情!」芙蘭卡舉了下手，「我要給自己找點樂子，不，歡愉!」

她想簡單地做下扮演。

見簡娜和盧米安都投來奇怪的目光，芙蘭卡「呸」了一聲:「你們想什麼呢又不是只有做那種事情才能獲得歡愉!」

做點事情娛樂自己盧米安嗤笑著走出起居室，留下了一句話:「給你五分鐘的時間。」

五分鐘芙蘭卡咕噥著坐到了那臺黃銅色的機械打字機前，戴上手套，快速敲起鍵盤。

沒過多久，被結結實實綁在主臥室內的保利娜和管家等人的身上都貼了一張紙，分別寫著:「我們是邪神信徒!」

「信仰以宿命為名的存在!」

「快抓我們!」

「我們的首領是瓦贊.桑鬆!」

「瓦贊.桑鬆和他的核心手下去了某個地方，據說要待三個月!」

「他們是兩個多月前去的!

「我有‘再生’、‘危險預感’和‘電弧術’，請足夠小心!」

貼完這些紙張，芙蘭卡掃了一圈，非常滿意，很是高興。

她隨即對昏迷著的保利娜道:

「舞蹈家’的柔韌性說不定能幫助你擺脫繩索的捆綁，我只能再給你加兩層昏迷。」

話音剛落，她已是用黑焰點燃保利娜的靈體，讓她變得非常虛弱，然後附加了「至福會」的迷藥一次。

啪啪，芙蘭卡拍了拍手，轉身離開了這個房間。

她的身後，黑色的火焰到處流淌，燃燒著各種痕跡。

確定報警成功後，盧米安等人從布瓦爾同樣位於圖書館區的家中取走了能夠快速變現的那些財物。

變回原本容貌，乘坐馬車返回市場區的途中，盧米安正待詢問芙蘭卡一件事情，突然看見窗外的黑暗裏有道身影一閃而逝。

那身影穿著白色襯衫、黑色長褲和深色襪子，雙眼空空蕩蕩，已成窟窿，皮膚鼓脹泛白，似乎被水泡過。

布瓦爾.蓬派羅!

布瓦爾.蓬派羅之前消失掉的屍體!

第一百八十四章 聯想和猜測

盧米安的身體瞬間緊繃，又很快放鬆了下來。

他平靜地將目光從馬車車窗上收回，仿佛什麼都沒有看到。

「怎麼了」安東尼.瑞德望向盧米安道。

盧米安笑了笑:「沒什麼。」

「你這個笑容，你這樣的回答，總讓我覺得你在暗中使壞，搞什麼陰謀!」坐在對面的芙蘭卡嘟嘟囔囔地評價道。

盧米安勾起了嘴角:「當你覺得我在搞什麼陰謀的時候，我卻什麼都沒做，何嘗不是一種陰謀」

「你姐姐怎麼總是教你這種東西!」芙蘭卡「嚴厲」批評。

簡娜看了盧米安一眼，什麼都沒問，只是提高了警惕。

四輪四座的出租馬車回到了市場區白外套街，小隊成員們沒立刻分開，根據盧米安的提議，聚集到芙蘭卡那間公寓內，討論布瓦爾的「口供」和預言。

剛關上房門，盧米安突然說道:「借一間臥室給我。」

「現在」芙蘭卡收起了浮著笑意的表情。

她聽出了盧米安話語裏的嚴肅，結合之前察覺到的一些細節，明白暗中真的有一些事情發生了。

「對。」盧米安走向芙蘭卡的臥室，反手關上了房門。

簡娜、芙蘭卡和安東尼.瑞德彼此對視了一眼，都沒選擇坐下，他們在煤氣壁燈的光芒裏各自占據了一個位置，互相間靠得不是太近，也不是太遠。

也就是三四分鐘的時間，盧米安打開主臥房門，走了出來。

芙蘭卡往內瞄了一眼，發現自己臥室的窗簾被拉上了。

盧米安環顧了一圈，搶在芙蘭卡提出疑問前，笑著說道:「我給大家介紹一位朋友，但需要你們先把煤氣壁燈關上。」

「什麼朋友古古怪怪的，成了‘陰謀家’後話都不會好好說了。」芙蘭卡一邊咕噥，一邊擰動起位於黑色煤氣壁燈底部的旋鈕閥門。

簡娜跟著嘀咕道:「他之前也不喜歡好好說話，總是讓人感覺被‘挑釁’……」

這不是「陰謀家」的問題，是本人的性格和「獵人」途徑的特質產生了化學反應!

很快，煤氣壁燈熄滅，客廳內變得一片黑暗，只有靠近窗口的位置還有些許穿透層雲的緋紅月光和黯淡星輝帶來點點可見度。

盧米安望向玻璃窗，耐心做起等待。

芙蘭卡也是經驗豐富，若有所思地問道:「需要開‘靈視’嗎」

「應該不用……」盧米安話音剛落，就看見整體偏黑略有光亮的玻璃窗上映出了一張臉孔。

那臉孔皮膚浮腫，慘白濕潤，眼睛位置空空蕩蕩，只剩下兩個黑中染紅的窟窿。

布瓦爾.蓬派羅消失的屍體又出現了!

簡娜對類似情況經歷不多，嚇得後退了一步，掌中燃起了黑焰。

「它，它一直在跟著我們」芙蘭卡已拿出一面鏡子。

「是啊。」盧米安一派輕鬆地笑道，「據我觀察，它需要很黑的環境才會出現，至於什麼情況下會攻擊我們，暫時還不清楚。」

「你不擔心，不緊張這玩意兒可是遭受了嚴重汙染的變異屍體，沒誰知道有什麼恐怖的能力。」芙蘭卡被盧米安的放鬆態度感染，未急著對付將臉貼在了玻璃窗上的布瓦爾.蓬派羅屍體。

盧米安低低笑了一聲:「再次見到老朋友，不是應該高興嗎」

他頓了一下，簡單解釋道:「我之前就很遺憾沒來得及阻止布瓦爾的屍體消失。「

「雖然它的預言被中斷，但它遭受的汙染和反噬來自哪裏，有什麼特點，本身也能說明很多問題，指向某些隱秘的存在。

「這何嘗不是一條線索」

盧米安剛說到這裏，布瓦爾.蓬派羅被水淹死般的浮腫屍體忽然向後倒去，就像被人拉著衣領，硬生生拽離了客廳的窗戶。

他的背後，部分黑暗愈發濃鬱，仿佛打開了一條洞穴般，不知通往何處的詭異隧道。

「隧道」的深處，點點星光閃爍，極其遙遠。

布瓦爾.蓬派羅失去雙眼的屍體轉眼落入了那條「隧道」，越墜越快，越來越小，直至徹底消失，被黑暗吞沒。

「我剛才找了幫手。」盧米安臉上依舊掛著笑容。

就算他們四人聯手真能較為輕鬆地對付布瓦爾異變的屍體，但面對目標身上的嚴重汙染，盧米安也不覺得在場有誰能在保證自身安全的前提下做仔細的檢查，分辨問題的來源，必須請求幫助，既然這樣，那不如一開始就找有能力的人幫忙。

進房間是給「魔術師」女士寫信啊.…….芙蘭卡恍然大悟，未做追問。

簡娜亦猜到應該是那個以塔羅牌為代號的隱秘組織出手了。

他們的成員之間可是有信使聯絡的!

安東尼.瑞德思索著問道:「接下來就是等待‘屍檢報告’」

「不一定，也許那份‘屍檢報告’不是我們能夠閱讀的。」盧米安微笑坐到了單人沙發處。

他看著安東尼.瑞德，指了指長沙發，示意對方可以坐下了:「你調查‘尋夢者’慈善組織有什麼收獲嗎」

那是接受了腓力將軍遺孀大量捐贈的私人性質慈善組織。

安東尼.瑞德搖了搖頭:「沒有，這兩個月裏，他們運行得很正規，沒任何異常，也許，正像你們說得那樣，邪神信徒裏的核心成員都去了某個地方，剩下的則被叮囑最近要安分。」

盧米安微微點頭，轉而望向已坐至安樂椅上的芙蘭卡:「至福會’那邊的後續你知道嗎」

「和‘罪人’組織的情況差不多，她們清除了好幾名核心成員，但最重要的兩個似乎消失不見了，應該也是去了那個地方。」芙蘭卡說著自己從布朗絲.索倫那裏獲得的信息。

她們指的是魔女教派。

那個地方...….盧米安後靠住沙發背，腦海念頭電轉，尋覓起可能的線索。

最終，他的思緒定格在了布瓦爾.蓬派羅屍體做的預言上:「7號房間，12號房間……會是哪裏的呢」

安東尼.瑞德若有所思地說道:

「如果是某棟屬於私人的房屋，不會有這樣的劃分。

「這聽起來很像公寓。」

「還有酒店。」芙蘭卡補充道。

酒店.....酒店....盧米安的眼睛霍然睜大，腦海內有一道閃電劃過，照亮了他之前不覺得有什麼問題的一個細節。

他和芙蘭卡殺死「至福會」的核心成員碧翠絲.安庫爾後，從對方的身上搜到了一張紙條，上面寫著:「三天內，到旅舍取走那副畫。」

旅舍不就是較低層次的酒店嗎有7號房間、12號房間不是很正常嗎盧米安的思路瞬間變得清晰。

他當時還以為那張紙條屬於碧翠絲假扮的畫商德麗莎，是後者購買了一副畫作的回執，而現在看起來，那張紙條應該就是碧翠絲這位「至福會」核心成員的，它很可能是住在旅舍的「至福會」大祭司希貝爾傳遞出來的，讓碧翠絲去取走一幅畫!

「旅舍……」盧米安說出了這個名詞。

那就是特裏爾大量邪神恩賜者去的地方

聽盧米安詢問過德麗莎之事的芙蘭卡也記起了紙條的內容。

她有點激動又有些興奮地反問起盧米安:

「瓦贊.桑鬆和普阿利斯他們去了代號為‘旅舍’的地方」

「還需要做下確認。」盧米安緩慢回答後，語速變快地問道，「那個畫商德麗莎回來了嗎」

他發現紙條後，問過布朗絲.索倫，據這位魔女教派的成員講，那位畫商被一

筆生意引到了弗薩克帝國的首都聖密隆，所以碧翠絲能夠不受任何影響地假扮她。

「應該回來了吧，都這麼久了。」芙蘭卡不確定地回答道。

她後續沒怎麼在意一位普通畫商的行蹤情況。

「什麼旅舍什麼畫商」簡娜越聽越是迷糊，只好開口詢問。

芙蘭卡簡單解釋了一遍，沒提布朗絲.索倫，將這歸因於針對「至福會」的一場行動。

「現在的問題是，就算‘旅舍’真是那些邪神信徒聚集的地方，我們也不知道它具體指的是什麼，究竟在哪裏。」安東尼.瑞德斟酌著語言道。

盧米安緩慢吐了口氣，笑著說道:「總比沒有方向好。」

他隨即對芙蘭卡道:

「明天問一下真正的畫商德麗莎住在哪裏，我想上門拜訪，確認一下那張紙條究竟是她的，還是碧翠絲的。」

「好。」芙蘭卡頗為積極。

她一方面是想趁機催促布朗絲.索倫，問考核期什麼時候結束，另一方面則是希望能為阻止災難做出自己的貢獻。

她穿越前玩遊戲，大部分時候都是會選拯救人類這條劇情線的，只有玩膩了，才會嘗試新花樣。

哎，魔女和阻止災難這個短語不太搭配啊…….芙蘭卡在心裏感嘆了一句。

盧米安又望向安東尼.瑞德，想了想道:「既然他們都很安分，那只能我們不安分了。」

「你的意思是」安東尼.瑞德大概猜到了盧米安的想法，用反問的方式做起確認。

盧米安笑容轉盛:「直接把腓力將軍的遺孀和‘尋夢者’慈善組織的真正操控者抓起來問!

第一百八十五章 畫的力量

翌日上午。

盧米安換好衣物，正準備出門，忽然看見「玩偶」信使從墻壁內鉆了出來，丟下一張折疊得整整齊齊的信紙。

「魔術師」女士從布瓦爾被汙染的屍體上找到了線索盧米安心中一喜，邊感謝信使的忙碌，邊展開了信紙:

「對於屏障之外的部分邪神，我們了解得還不夠，暫時還不清楚‘旅舍’指的是什麼，位於哪裏，只是有一些猜測。

「從布瓦爾.蓬派羅的屍體上，我發現了和‘學徒’途徑有一定相似性的汙染，那是來自異度時空和另外維度的侵蝕，如果不是我來處理，除非它從那種狀態裏走出，發動攻擊，否則你們沒法真正接觸到它。

「我們注意到那些畫家往往都已經瘋了，只是因為藝術家本身的特點，所以沒人察覺，他們近乎無意識囈語和抽搐式幻想的 畫作有的體現出了世界的某種真實，有的對周圍產生了一定的影響，有的讓虛假的內容變成了真實存在的事物，從畫布或者紙張裏走了出來，徘徊於一定範圍之內，而那大部分都有時間的限製。

「其中一個例子是，某位畫家在服食了精神類藥品後畫出了一個不可名狀的生物，之後，那生物從畫布中出來，殺掉了自己的創作者和那間公寓內的其他活物。

「我曾經接觸過一件危險的畫作式封印物，裏面畫的神靈就活了過來，不知去了哪裏，幸運的是，他並未帶來大的災難。

「同樣的，我們在處理一個瘋掉的邪神信徒時，在他居住的建築物內見到了格爾曼.斯帕羅，見到了「疾病女王」，見到了原本只存在於小說裏的各種人物和不同場景。

「還好，這些人物並不具備原型擁有的實力，只有外形、個性和能力的簡單詮釋。

「經確認，這些都是那位瘋掉的邪神恩賜者弄出來的，他以前是小說愛好者，失去理智後本能地根據小說的內容在自己家裏弄出了一個幻想的國度。

「從這方面看，這和‘觀眾’途徑也有一定的相似性，但本質上不同，一個主要源於心靈的力量，一個更像是在借助其他維度或者異時空的特質和力量創造事物，那前期可能是通道，是危險的門，後期也許是近乎真實的異度空間，甚至異度世界。」

看到這裏，盧米安眼皮一跳，產生了很多念頭。

他第一反應是:這是我能看的內容嗎

其中部分還好，只是客觀描述那些邪神恩賜者的力量，但對應的例子和分析，看得盧米安腦袋發脹，心跳加快，皮膚緊繃。

曾經有 畫的神靈活過來，走到現實

有這麼恐怖嗎

那麼一幅畫要是沒被封印，豈不是能毀掉整個特裏爾

再多給點時間，整個世界都可能完蛋!

思緒電轉間，盧米安忽然有了一個想法:

如果把有類似力量且位格不低的「畫家」抓起來，讓他給奧蘿爾畫一副完美復刻的油畫，豈不是能讓畫裏的奧蘿爾活過來，回到現實

這等同於一種復活。

過了十幾秒，盧米安長長地吐了口氣。

他的內心充滿了沖動，但他的理智告訴他，那種方式「復活」的奧蘿爾大概率不是真正的奧蘿爾，只是一個頂著奧蘿爾外形的危險生物。

如果單純只要外形上的奧蘿爾，有「謊言」耳夾的他隨時可以。

緊接著，盧米安想到了自己很久沒用的一件神奇物品:「窺秘眼鏡」!

這幅有著橡膠質感的茶色金邊眼鏡來自於一位死去的非凡者，而那位非凡者臨死前就畫了一副充滿瘋狂氣質、用色極其艷麗、圖案古怪迷幻的油畫!

另外，盧米安戴上「窺秘眼鏡」後，會看見原本看不見的事物，偶爾在某種程度上洞見到這個世界的真實，並充滿 畫畫的渴望和沖動。

那種狀態下，他畫的圖畫都會帶有一點超自然力量，根據內容的不同產生不同的效果，比如，帶來渾身的瘙癢，帶來陽光的溫暖和光明的呈現，這和「魔術師」女士描述的邪神恩賜者某些畫作能對周圍產生一定的影響吻合。

自從有了「尼瑟之臉」和「謊言」耳夾，不再需要「窺秘眼鏡」來偽裝自己的盧米安翻找出了那幅茶色的金邊眼鏡，仔細審視了幾秒，無聲自語道:

「它原本的主人是‘旅舍’相關途徑的恩賜者，或者是接觸到了相應的事物，遭受了一定的汙染

「嗯，等會去找k先生匯報，問一問現場還有發現什麼細節，呃.....‘極光會’狂熱於獵殺邪神信徒，掌握的邪神情報也許比‘塔羅會’多，k先生說不定知道一點‘旅舍’的事情..…」

盧米安身處四個不同的隱秘組織，能從四個情報系統異常發達的渠道獲取信息，以至於沒有參加神秘學聚會的迫切需求，只偶爾去看一看，湊個熱鬧，聽聽流言和故事。

將那副「窺秘眼鏡」塞入衣兜後，盧米安閱讀起剩下的內容:「在此之前，這條途徑的邪神恩賜者都不怎麼活躍，也不愛傳教，搞血腥祭祀的次數同樣不多，即使出事，也只是弄死自己和所在房屋內的人，危險性相對不那麼大。

「現在看來，他們也不是那麼‘無害’，危害甚至可能很大。

「在‘旅舍’這件事情上，你可以試著問下忒爾彌波洛斯，他對那些邪神和他們恩賜者的了解比我所有人加起來還要深，當然，他未必會回答你。」

盧米安用赤紅的火焰點燃信紙後，壓著嗓音，低聲笑道:「忒爾彌波洛斯，你知道‘旅舍’代表什麼，屬於哪位邪神嗎」

「不是邪神，也是一位偉大的存在。」忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音回蕩開來。

他反駁之後才回答了盧米安的問題:「知道。」

然後，就沒有了下文。

這讓盧米安有點被挑釁到:

我是想聽你說知道還是不知道嗎我是想聽究竟代表什麼，屬於哪條途徑!

他做了追問後，忒爾彌波洛斯嗓音渾厚地反問道:「你真的想了解」

盧米安突然有了強烈的危險感，異常警惕地回答道:「不用具體講那位邪神的尊名等信息，只說一說‘旅舍’對應途徑的情況和特點。」

忒爾彌波洛斯頓時恢復了沉默，未做介紹。

盧米安「嗬」了一聲，覺得這家夥剛才是抱著「反正不會損失什麼，不如試一試，萬一宿主犯傻了呢」的心態回答的，根本沒想過出賣「旅舍」的情報!

他吐了口氣，轉身離開207房間，準備去找k先生。

盧米安前往林蔭大道區的時候，芙蘭卡已經見到了布朗絲.索倫。

她們都穿著獵裝，帶著雙管獵槍，站在東洛涅森林的邊緣，一邊瞄準著樹木後面的野鹿，一邊做著交流。

「布朗絲，你tmd什麼時候才讓我結束考核期」芙蘭卡用說臟話這種刻板的方式強調自己原本的性別。

橙紅色頭發大半塞入了獵鹿帽的布朗絲望著前方道:

「快了，快了。」

芙蘭卡憤憤不平地說道:

「究竟是負責特裏爾的高位魔女想再考核我一段時間，還是你在中間使壞」回布朗絲預備扣動扳機的手指停了下來，表情有了些許變化。

「難道真是你」芙蘭卡略顯愕然地脫口而出道。

布朗絲正色回答道:「我只是建議，上面的人也同意了。」

「她為什麼要同意這麼荒謬的提議她是你媽媽嗎」芙蘭卡罵了起來。

砰!布朗絲扣動了扳機。

子彈穿過樹林，未能命中那頭野鹿。

看到這一幕，芙蘭卡犯了嘀咕:不會真有親戚關系吧，或者，親密情人

魔女教派又叫魔女家族，許多成員間有點親戚關系也挺正常的....

索倫家族原本掌控著「刺客」的相鄰途徑，有些分支長以來都受到魔女教派的侵蝕也不是不可能.….…

見芙蘭卡沉默，未做回應，布朗絲清了下喉嚨道:「如果你答應不參加紅房子咖啡館的歡樂派對，你這周就能結束考核期。」

「……」芙蘭卡想罵，但最終變成了笑聲，「哈哈，說你純情吧，你有一整個女性歡樂派對，說你濫交吧，你又不願意讓外人參與進去。」

不等布朗絲做出回應，她「哼」了一聲道:「我可以答應你，反正我自己也能弄。」

她的真實想法是特裏爾再有一兩周就可能爆發災難，得趕緊混入魔女教派，看能不能蹭到點好東西，等到災難過去，如果還活著，再打布朗絲歡樂派對的主意!

真正的男人既能肆意張揚，也能暫時委屈自己!

布朗絲忍不住側過了腦袋，上下打量起芙蘭卡。

芙蘭卡一點也不心虛，任由布朗絲審視。

過了近十秒，布朗絲才低聲說道:「記住你剛才的話。」

芙蘭卡笑了笑，表示沒有問題。

就結束考核期達成一致後，芙蘭卡拿著獵槍，轉而說道:

「前段時間，我和夏爾去了一次地下墓穴，走到了‘克麗絲芒娜夜柱’那裏，我對那根柱子隱約有點奇妙的感覺，那不會是第四紀哪位魔女留下的吧」

從簡娜那裏知道她聽見虛渺嘆息後，芙蘭卡就對「克麗絲芒娜夜柱」產生了興趣。

「夏爾你那個小情人」布朗絲又轉過腦袋，望了芙蘭卡一眼。
第一百八十六章 追蹤線索

神的孩子…….芙蘭卡嚇了一跳，差點讓沒瞄準任何目標的雙管獵槍走火。

她看向布朗絲，確認般問道:

「原初的孩子「

她的考核期雖然還沒有結束，但畢竟已經通過審查，算是魔女教派的準成員，自然「知道」了這個隱秘組織信仰的是「原初魔女」這位神靈，平時以「原初」等詞語來代稱。

布朗絲緩慢點頭道:「據我所知是。」

「原初魔女」曾經誕下過孩子芙蘭卡難掩好奇地問道:「克麗絲芒娜的父親是誰

「我不知道。」布朗絲警告起芙蘭卡，「這不是我們應該了解的。」

這可是神靈層面的緋聞啊…….芙蘭卡無聲咕噥了一句，將話題導入了她今天來夏約鎮的主要目的:「被碧翠絲.安庫爾假扮的畫商德麗莎從弗薩克帝國回來了嗎她住在哪裏」

「你問這個做什麼」布朗絲相當警惕。

在她眼裏，芙蘭卡.羅蘭和她的大小情人都是很有實力相當危險的非凡者，只有和對方同居的簡娜較為普通。

芙蘭卡笑了起來:

「昨天幫夏爾復仇，抓到了一個信仰宿命的邪神信徒，從他那裏知道特裏爾不少恩賜者都去了某個地方，很神秘，很古怪。」

「結合他交待的一些細節，我們懷疑碧翠絲身上那張紙條寫的‘旅舍’就是邪神恩賜者們的目的地，想找德麗莎確認一下紙條是給她的，還是給碧翠絲的。」

聽見芙蘭卡張口就是邪神信徒、邪神恩賜者，布朗絲很是別扭:

在神秘學世界裏，「原初魔女」也一直被認為是邪神。

當然，她們這些原初的追隨者都相信自己信仰的是被排擠的真神，是足夠隱秘的存在。

等到芙蘭卡說完，布朗絲直接回答道:

「你不用去找那個畫商了，我們在發現‘至福會’的大祭司和另外一名核心成員不知去向後，就根據紙條的內容，耐心等到了德麗莎回來。

「她告訴我們，她不知道什麼是‘旅舍’，也沒從哪個住在旅館的畫家手裏購買過作品。

「經過我們確認，這是真實的。」

芙蘭卡有些牙疼和懊惱地說道:

「真是給碧翠絲的紙條啊….從那張紙條看，碧翠絲是知道‘旅舍’在哪裏的，否則不可能在三天內去取走那幅畫。

「我們當時要是先搜出紙條，後‘通靈’就好了.…」

說到這裏，芙蘭卡怔了一下。

她感覺在這件事情上有命運的捉弄痕跡。

命運似乎在讓「旅舍」的情報不泄露出去。

是宿命的力量在發揮作用，還是夏爾之前提過的，用死亡脫離原本命運的邪神途徑「旅舍」的情報注定不會外泄芙蘭卡念頭電轉，愈發覺得那件事情裏有不正常的氣息。「

布朗絲難得有機會，立刻打擊起芙蘭卡:

「你們不是經驗很豐富嗎竟然在沒徹底搜索過目標屍體的情況下‘通靈’，死後一個小時都是黃金時間啊，不用那麼急。」

芙蘭卡本想解釋下這件事情可能有命運的捉弄，可想了想又決定不這麼做。

為什麼要提醒布朗絲，讓她吸取教訓呢

讓她保持經驗不足的狀態不好嗎將來說不定還能利用一下!

芙蘭卡隨即看向布朗絲，嘖嘖說道:「小嘴叭叭叭的....」

話音未落，她笑吟吟伸出了右手，輕輕握向對方的下巴:「我可以不參加你的歡樂派對，但我想接受你的‘考核’。

「要不要試一試」

布朗絲下意識伸手，打開了芙蘭卡的右掌，往後退了一步道:「你如果表現得像正常女性，我可以考核你，但現在嘛……」

她的意思是，現在的芙蘭卡像一個浪蕩男人，一個信奉丹蒂主義的花花公子。

「嘴巴真硬。」芙蘭卡嗤笑了一聲，說著令布朗絲奇怪但能夠理解的話語。

她端起雙管獵槍，悠然前行入森林，不再和布朗絲交流。

林蔭大道區，舍爾街19號，那棟米白色的奢華房屋底部。

盧米安再次於地下室內見到了套著黑色長袍，戴著寬大兜帽的K先生。

他之前就已經把邪神教派反常安靜的情況匯報給了這位上司，而K先生經過一段時間的調查和相應信息的搜集，確認了這個情況。

今天，盧米安主要是講布瓦爾屍體的預言和自己的聯想，附帶「罪人」組織的情況。

他將「魔術師」女士提供的信息描述成了布瓦爾的口供，說他曾經在瓦贊.桑鬆那裏看到過一副具備奇怪力量的畫作。

最後，盧米安拿出了「窺秘眼鏡」:「K先生，這件神奇物品是不是也遭受了‘旅舍’途徑的恩賜汙染」

K先生站在紅色靠背椅前，嗓音低啞地說道:「你等一下。」

他輕輕拍手，讓門外的侍者進來，用耳語的方式交代了一些事情。

等待侍者返回的過程中，K先生保持著沉默，整個地下室內沒有一點聲音響起。

這讓盧米安有點尷尬，只能在心裏嘀咕道:

「說句話啊，講講你的信仰也行，不能讓我一個人這麼傻傻站著啊……」

當然，盧米安很清楚，K先生絕對不是沒有事做，非得製造尷尬的沉默，他也許正在傾聽神靈的聲音傾聽未知的信息。

沒多久，那名侍者返回，手裏抱著一副約半米高近七十厘米寬的油畫。

那油畫上塗抹著一片暗色的森林，以此襯托中間被陽光照耀著的青綠草地。

草地上有一片被刮刀弄出來般的白色區域，細看似乎是道人影。

K先生終於發出了聲音:

「和‘窺秘眼鏡’一起發現的，除了那副意味不明，能顯著影響精神的混亂油畫，還有這幅掛在墻上的作品。

「它原本應該是人物畫，但我們看到它時，上面已經沒有了那個人，只剩下風景。」

從畫裏走出來了盧米安悚然一驚，記起了「魔術師」女士舉的例子。

那些他都沒給K先生講，畢竟布瓦爾不像是知道那麼多的人。

「當時發生了異常，導致畫像上的人物消失」盧米安試探著問道。

K先生罩著兜帽的頭部緩慢點了點:「也許是活了過來，自己離開了這幅畫。

「它有可能就是那位非凡者異變的源頭。」

「極光會」果然知道不少……盧米安誠懇地評價道:奇怪的力量，驚悚的現象。」

K先生嗓音嘶啞地補充道:

「我們曾經排查過特裏爾有一定名氣的畫家，發現除了少數已經徹底瘋掉，甚至早就死去沒人知曉的，其他都還算正常，只是有濫用精神類藥品和依賴酒精類飲料的情況。

「結合別的一些收獲，我們確定，不是畫家容易變成那條途徑的邪神信徒，獲得相應的力量，而是那條途徑的邪神恩賜者會獲得畫畫的能力，自然地成為畫家，但他們之中只有很少一部分以作畫為職業，剩餘大部分都潛藏在人群裏，自己畫自己的，不對外宣揚。」

「序列名稱，‘畫家’」盧米安若有所思地問道。

這很符合力量特點。

「神說，是。」K先生語氣虔誠而狂熱地回答道。

盧米安立刻低下了腦袋:「主還教導我們什麼」

「神說，‘旅舍’住著外來的旅客。」K先生很滿意盧米安的態度。

外來的旅客屏障外面來的旅客盧米安精神一緊，愈發專注。

可K先生沒再傳達神諭，神的啟示似乎只有這麼一點。

K先生嘶啞的嗓音透出了幾分凝重:

「接下來，我們最重要的事情就是找出那個‘旅舍’。」

不等盧米安回應，他踱了兩步道:

「我們處理的邪神事件數量始終比不上占據了官方位置的那些，他們也許知道得更多。」

「在這件事情上，我不方便出面，但你可以通過別的渠道試試能不能從他們那裏獲得情報。」

「極光會」都想和官方合作來阻止這場災難了不，不一定是阻止災難，只是單純不想讓那些邪神成功，為此可以稍微放低身段，利用官方.…….盧米安無聲咕噥了兩句，鄭重答應了下來。

市場區，多爾街，17號公寓的屋頂。

做好偽裝以掩蓋魅力的簡娜見到了伊姆雷和瓦倫泰。

她望了下方街道旁林立的綠樹一眼，對兩名「凈化者」道:「有重要情報。」

瓦倫泰表情一沉:「什麼情報」

他本來還在擔心這名「刺客」詢問「女巫」魔藥主材料的事情，現在已是進入工作狀態。

簡娜如實說道:

「我收到消息，某些疑似信仰邪神的人去了一個叫‘旅舍’的地方。」

她沒提邪神信徒們反常安靜這件事情，經過「007」的幫忙，這已經成為特裏爾官方非凡者們的共識，簡娜被要求注意的信息裏就包含這方面的線索。

「旅舍………」有部分南大陸血統的伊姆雷略微皺起了眉頭。

這樣的反應……簡娜敏銳察覺，提出了問題:「你們知道‘旅舍’代表什麼」

伊姆雷和瓦倫泰對視了一眼，都露出了相當為難的表情。

他們並不是很想讓切莉婭.貝洛知曉相關之事，可如果完全不講，對方又很難繼續幫他們搜集線索，畢竟總要知道點什麼才能清楚哪些信息需要留意。

過了片刻，伊姆雷組織著語言道:「我們的同事曾經在一個奇怪的生物那裏聽到過‘旅舍’這個名詞。」
第一百八十七章 光明正大地潛入

真的知道「旅舍」啊.…….簡娜沒有掩飾自身的好奇與關注:「什麼樣的奇怪生物它怎麼說的’

伊姆雷看了瓦倫泰一眼後道:

「正常情況下，那是一個肉眼看不見的生物，你只能通過一些痕跡來確認它的存在，看它是否徘徊於你周圍。」

瓦倫泰頗為急切地解釋道:

「按照我的理解就是，它介於靈界和現實之間，既無法觸碰到，又難以通過‘靈視’發現，這是一種很奇特的狀態。」

「我覺得不僅僅是這樣，根據卷宗記載，它身上還有少量概念化、抽象化的東西，總之，只有它願意，或者對你發動了攻擊，你才能看到它或借助身體的反應感受到它的形態。」伊姆雷糾正了下瓦倫泰的描述。

這，這和布瓦爾屍體被汙染後的情況很像啊……但布瓦爾屍體沒那麼厲害，只要環境足夠暗，就可以看見它，嗯，根據夏爾的說法，除了少數途徑達到一定序列的非凡者，確實沒法直接觸碰它，對付它……簡娜產生聯想，愈發相信瓦倫泰他們了解的「旅舍」就等於自己等人知道的那個，除非同樣性質的「旅舍」不止一個。

喜歡在鼻梁中間貼塊膚色膠布的伊姆雷頓了一下又道:

「如果不是那個奇怪的生物襲擊了我們的同事，它甚至不會被找出來。

「從它那裏，我們獲得了幾則情報，其中一個就提到了‘旅舍’。」

「它是怎麼說的」簡娜很是配合。

這也許就隱藏著之後的追查方向!

瓦倫泰眉頭微皺:

「它只是講，它來自‘旅舍’，那是它們在這個世界的家園。」

「還有別的信息嗎要不然我都不知道怎麼幫你們搜集情報，該注意哪些人。」

簡娜沒用「教唆」能力，但形同教唆。

伊姆雷猶豫了幾秒:

「它說的其他內容都不適合你知道。

「嗯，它自稱‘妖精’。」

「妖精」…….無法觸碰的妖精……那條恩賜途徑對應的某個序列名稱簡娜若有所思地點了下頭。

短暫的靜默後，瓦倫泰說道:

「我們的同事是在一個畫家的畫室裏遇到這個奇怪生物的。

「而那個畫家曾經接受過精神疾病的治療，他總是自稱每天晚上都會靈體出遊，進入一片奇怪的，非現實也非靈界的空間，和企圖借助那片空間入侵現實的無形生物、怪異魂體、惡靈邪魔戰鬥，守護整個街區的安寧。

「這樣的語言導致他被送到瘋人院治療過一段時間，後續長期服藥，經過我們的同事確認，他說的可能是真的。」

「這聽起來像是被邪神汙染了啊……可為什麼又在靈體出遊，守護街區」簡娜沒提恩賜者這個名詞。

伊姆雷沒什麼心情地笑了笑道:

「邪神的力量不一定邪惡，只是祂們往往會帶來災難，或者讓承受者出現一定的幻覺和性格的異變，你能接受自己不再是自己嗎」

簡娜本想習慣性地用沉默來回答，可想到對面是兩名「凈化者」，又緩慢搖了下頭。

瓦倫泰的語氣還是那麼急切:

「給你講這些，是希望你多留意畫家、小說家或者私下裏有畫畫、看故事、講故事愛好的人，一旦發現誰有異常的行為和語言，立刻向我們報告。」

「對，某些畫家的作品還會具備一定的超自然力量，這也是線索之一。」伊姆雷補充道。

「沒有問題。」簡娜鄭重點頭。

從各個渠道收獲了一堆情報的盧米安發現，自己等人雖然對「旅舍」途徑有了初步的了解，但還缺乏實質性的調查進展，依舊不知道那座「旅舍」位於哪裏，前往該處的邪神信徒們又在謀劃什麼。

他只好將目光投向了腓力將軍的遺孀和那個名為「尋夢者」的慈善組織。

深夜，又名行政區的3區，利沃街9號。

這是一棟被花園、草坪、馬廄、噴泉、雕像等圍繞的三層米白色建築。

「我本來想的是找機會請你幫忙，使用儀式狗皮，潛入這裏搜查一下。」留著寸頭的安東尼.瑞德看了身旁的盧米安一眼。

盧米安笑道:「現在的情況是官方非凡者們都顧不上這些小事了。」

他一邊說，一邊穿過街道，走向那棟外墻有多處雕塑性裝飾的米白色建築。

兩人繞到花園側面，看著兩名男仆結伴從這裏經過，轉向正面區域。

盧米安一步起跳，手按塗成白色的鐵柵欄外墻，身體舒展地躍了過去，無聲落地。

安東尼.瑞德是經過戰場考驗的老兵，又始終保持著鍛煉的習慣，雖然「觀眾」途徑的序列9到序列7都沒給予他明顯的格鬥技巧增強，身體素質的提升也不多，但不妨礙他還算輕鬆地翻越柵欄，進入花園。

盧米安一點也沒遮掩自己，拿著一頂禮帽，單手插兜地走出花園，靠近主屋。

他偶爾停頓一下，就正好避開了建築窗戶處往外望出來的目光和急著返回房間的女傭。

沒多久，兩人抵達了側門。

守在這裏的狼型大狗已沉沉睡去。

安東尼.瑞德猜到是早已隱去身形目前不知位於哪裏的兩位魔女做的，只是覺得既然如此，那為什麼還要擺出一副潛入的姿態

盧米安似乎察覺到了這位「心理醫生」的想法，笑了笑道:「從‘至福會’拿的迷藥很有效，得省著點用。」

而且，「至福會」已被魔女教派做了一輪清理，只剩下兩名核心成員和目前隱藏在市場區的邁普.邁爾，暫時沒人給盧米安、芙蘭卡他們提供貨源了，當然，魔女教派肯定收獲了不少，芙蘭卡通過考核後，應該有機會從她們那裏薅點羊毛。

盧米安越過那條昏迷的大狗，拿出一截鐵絲，輕巧打開了建築物的側門。

此時，房屋內的燈光已近乎全滅，走廊一片黑暗。

盧米安一手插兜，一手拿著禮帽，向著樓上的主臥走去，光明正大地就像是回了自己家。

上次是自己藏身幕後，指揮搭檔們設置陷阱，這次是以自身為魚餌，釣出可能的問題不同的選擇，不同的「陰謀家」扮演方式安東尼.瑞德有所明悟地跟隨在盧米安的側後方。

盧米安一路來到了三樓的主臥門口，途中只是繞了一下，從二樓陽臺處攀爬往上，避開了樓梯口的那名保鏢。

望著朱紅色的房門，他低聲笑道:

「腓力將軍過世之後，他的遺孀就沒有非凡者提供保護的待遇了嗎

「靠自己花錢請的保鏢也就嚇唬嚇唬普通的小偷和強盜。」

「有非凡者，但做保鏢的非凡者不僅要價高，而且很有脾氣，一般不會值夜。」

安東尼.瑞德說著自己這段時間的觀察收獲，「我們等下注意控製音量。」

「這種時候就體現出‘不眠者’的好處了。」盧米安低沉回應的同時，再次用那根鐵絲打開了主臥的房門。

「不眠者」是黑夜途徑的序列9，以睡眠很少精力充沛著稱。

安東尼.瑞德跟著盧米安進了房間，反手關上了木門。

然後，盧米安戴上黑色的禮帽，啪地點亮了墻上的煤氣壁燈。

偏黃的光芒裏，他們看見床上躺著一位身裹絲被的女子。

那女子慢悠悠醒轉，四十多歲，黑發如同波浪，臉上有些許歲月留下的痕跡，但皮膚狀態還是相當不錯。

她琥珀色的眼睛裏先是照入了發黃的光芒，接著映出了盧米安用「尼瑟之臉」修改過的臉孔和那頂黑色的禮帽。

她剛要張開嘴巴，就被冰冷的槍口抵在了紅唇之上。

「放輕鬆，我們只是想發點小財，同時問幾個問題，你如果配合，不會受到任何傷害。」盧米安微笑說道。

深夜被人潛入家裏，用槍抵著的情況下，腓力將軍的遺孀安妮絲一點也不敢反抗，飛快點頭，表示願意合作。

「看著我的眼睛，我不希望你接下來被證實在撒謊。」安東尼.瑞德點燃一根香煙，湊到嘴邊。

安妮絲下意識望向了這位老兵，努力讓自己的眼神表現出誠懇。

她隨即看見那劫匪眸子深棕，異常清澈，仿佛能通過他的眼睛看到他心靈的深處，而他嘴邊叼著的香煙頭部發紅，火焰隱燒，一晃一晃。

紅點一晃一晃……

過了一陣，彌漫的香煙味道裏，借助動作、語言和媒介讓安妮絲進入半催眠狀態的安東尼.瑞德直接和這位遺孀的心智體做起交流:「你為什麼要把那麼多的財產捐給‘尋夢者’慈善組織」

安妮絲的心智體毫無保留地回答道:「是腓力的遺囑規定的，我要是不向那個慈善組織捐出三分之二的財產，我和我的孩子連剩下的三分之一都無法繼承。」

那個「尋夢者」組織果然有問題啊，腓力將軍也是……盧米安覺得腓力將軍不是做慈善到這種程度的人。

考慮到安妮絲沒什麼異常地繼續生活著，明顯對腓力將軍可能存在的問題缺乏了解，安東尼.瑞德改變了話題:「腓力還是虔誠的‘永恒烈陽’信徒嗎」

這位「心理醫生」覺得，作為每天生活在一起的夫妻，將軍別的問題可以瞞過安妮絲，日常的細節變化肯定不行。

安妮絲眼眸空洞地說道:「他很久沒有專注地禱告過了，每次的贊美都非常敷衍。「

「有一次，我偶然聽見他在走廊上低聲說:「女神庇佑。」

第一百八十八章 命運的捉弄

女神庇佑……這是信仰了黑夜，還是哪位邪神..…從實際表現看，應該是邪神....盧米安聽著安妮絲的回答，在心裏做出了初步的判斷。

與此同時，他無聲感慨道:「難怪信仰邪神的人都喜歡把父母、配偶、孩子發展成同信，要不然，再是小心謹慎，很多細節也瞞不過彼此熟悉日夜相處的家人...….」

安東尼.瑞德手裏拿著那根靜靜燃燒的卷煙，想了幾秒道:「腓力究竟是怎麼死的」

他目前搜集到的情報顯示，腓力將軍死於一場突發的疾病，但這只是對外的宣稱，實際情況未知。

安妮絲語氣飄忽地回答道:「他半夜心臟絞痛，還沒來得及送去醫院，就不行了。」

安東尼.瑞德沉穩追問:「他的屍體呢」

「接受過凈化，燒成骨灰，送到了埃拉托區的家族墓園裏。」安妮絲說的這些都是公開顯示的情報。

盧米安側頭望向安東尼.瑞德:「問一下非凡特性的歸宿。」

他覺得腓力肯定是非凡者，畢竟對方能在軍隊裏一步步成長為將軍，且出身原本的貴族家庭，不是非凡者的概率可以說非常小。

等到「心理醫生」完成了提問，安妮絲頗為茫然地說道:「什麼是非凡特性」

安東尼.瑞德分析了下人物的心理和見識情況，改變了問法:「腓力體內析出來的東西去了哪裏或者，他身上和周圍是否有特殊物品，去了哪裏」

安妮絲回憶著說道:「等著仆人到來背著他下樓坐馬車時，他艱難地告訴我，說，如果他死了，身上有什麼奇怪的變化都不用驚訝，將出現的東西收起來，留給孩子們。

「後來，後來，葬禮的時候太亂，我又太傷心，那東西不見了，再也找不到了......」

找不到了…….盧米安之前就懷疑腓力將軍是假死，現在更傾向於這個猜測。

他甚至覺得對方的非凡特性並沒有真正析出來，安妮絲看見的現象和收起的物品是相應能力或者儀式製造出來的假象，後續自然消失不見。

和盧米安他們好幾次討論這件事情的安東尼.瑞德顯然也有了類似的想法，他嗓音平和，不造成任何刺激地問道:「那東西長什麼樣子」

安妮絲的心智體用聲音說出來了答案:

「那是他的拳頭，變得沒有了皮膚，關節像是黑色的金屬，很鋒利，輕鬆就切斷了椅子的靠背....….」

非凡特性與身體某個部位結合，變成了魔藥主材料.....盧米安對此有很豐富的經驗。

安東尼.瑞德又問了一陣，確認安妮絲知道得不多，甚至都不清楚腓力將軍原本是哪條途徑的序列幾。

盧米安見狀，繞著主臥室轉悠了一圈，目光落在了擺放於書桌表面的一個相框上。

那裏面是腓力一家的合照，未使用最近幾年出現的彩色照片技術。

全家福裏，腓力將軍穿著有眾多勛章的高階軍官禮服，個子不是太高，從周圍的參照物看，大概一米七出頭的樣子。

他頭發濃密，略微卷起，眼睛不大，卻有種老鷹盯著獵物的銳利，嘴巴周圍胡須修剪得很整齊，尖端甚至塗著石蠟，鼻梁較有特點，仿佛被人打斷過又沒有愈合好，以至於中段隆起一截。

盧米安仔細看著，記下了腓力的具體容貌和外形特點。

如果這位真是假死以脫離原本的命運，那按照「正義」女士的說法，這應該只牽涉到舊命運的失去和新命運的獲得，不會改變本身的外形。

也就是說，現在的那位應該是和腓力將軍長得一模一樣的陌生人，之後如果遇上，盧米安希望能一眼認出。

「走吧。」安東尼.瑞德結束了「讀心」，略顯失望地對盧米安道。

盧米安沒有遭受挫折的沮喪，輕輕點頭道:「去那個慈善組織。」

那個名為「尋夢者」的慈善組織宗旨是為前來特裏爾追尋夢想但又暫時陷入了困境的優秀年輕人提供一定的幫助，為此，他們連工作人員都是在雇傭這類年輕人，並給他們提供免費的公寓。

那些公寓就位於「尋夢者」慈善組織租下來的那棟房屋內，下面兩層是工作場所，上面兩層是員工宿舍。

實控著這個慈善組織的奧薩也住在那裏，表示自己真的在幫助尋夢者們，而不是借機斂財。

出了利沃街，盧米安等人往2區，也就是藝術區、金融區趕去。

2區和他們當前所在的3區隔得很近，沒多久，他們抵達了距離聖瓦羅街不遠的地方。

「尋夢者」慈善組織就位於那裏的11號建築。

剛下馬車，還未靠近目標所在街道，盧米安和安東尼.瑞德就看見黑暗的夜裏有赤紅的火光騰起。

兇猛燃燒著的烈焰將一棟建築變成了黑夜裏的巨大火炬。

盧米安眸光一凝，有了不好的猜測。

他和安東尼.瑞德對視了一眼後，狂奔向了聖瓦羅街。

蹬蹬蹬，兩人穿過一條有街壘的巷子，看見已變成火焰地獄的那棟房屋正是11號建築，「尋夢者」慈善組織的辦公地點和員工宿舍!

發出劈裏啪啦聲音的火焰不斷往半空騰躍，將那棟四層建築完全封鎖，燒得焦黑，而各個窗口，既無人呼救，也沒誰嘗試躍下，裏面安靜得就像是所有人都早已死去。

住在這條街道的居民們醒了過來，或匆忙逃離，或想要幫助消防人員，或在遠處看起了熱鬧。

「我們來晚了……」安東尼.瑞德望著燃燒的建築，嘆息著說道。

盧米安凝視了片刻，緩慢搖頭道:「不。」

「可能只是命運不想讓我們有收獲，即使來得再早，也會看見類似的事情。」

那麼多邪神恩賜者聚集起來謀劃的事情，調查時必然會遇到各種各樣的乾擾，有直接的，有間接的，有看似正常的，有頗為詭異的，也有不受命運眷顧般的。

盧米安頓了一下又道:「這至少說明我們走在正確的路上。」

安東尼.瑞德默然了幾秒道:

「這間接證明了腓力將軍和邪神信仰有關，我和我戰友們的遭遇很可能就源於這點......」

他說著說著，聲音漸低。

距離燃燒建築幾十米的地方，盧米安臉龐映著火光，目視前方，平緩問道:「你還要追查下去嗎

「這件事情越來越危險了，比你們當初遭遇襲擊槍聲四起危險不知道多少倍。

「你直到今天都還在害怕那晚的遭遇，害怕突然出現的槍響，真的有那個膽量和決心追查下去嗎」

安東尼.瑞德一下沉默，這位經受過風吹雨打的中年男子許久沒有發出聲音。

他的眼前是被赤紅火焰吞噬的房屋，是套著紅藍雙色製服戴著面罩的消防人員，是混亂而嘈雜的市民們。

過了不知多久，這位發際線已退後不少臉龐有點發福的「心理醫生」嗓音很低地說道:

「也許，我在那場襲擊裏就已經死去，現在活著的只是一個追逐真相，試圖復仇的惡靈。

「我可以被毀滅，但我不能放棄，在你上次告訴我還有線索還有希望後，我就是這麼想的。」

盧米安笑了起來，側過腦袋，望向安東尼道:「歡迎墜入復仇的地獄。」

回到市場區後，盧米安立刻將今晚的行動過程和最終結果寫信告訴了「魔術師」女士。

他覺得，現在的事情已經超出了他們幾人能夠應對的範疇，不管獲得了什麼線索，最終都會發現它從中斷掉，仿佛命運如此。

這導致盧米安有點不敢往下調查，害怕自己等人的行動反而破壞了不多的希望。

沒多久，「玩偶」信使帶來了整齊折疊的紙張:「所有命運的交織，都在演繹著一場戲劇。「

「之後再有線索，重要的先告訴我，不太重要的自己一個人去調查，你體內封印著忒爾彌波洛斯，這是可以激起命運之河漣漪的沉重石頭，不會那麼容易被影響，而其他人不行。」

「另外，我們也會再做別的嘗試。」

別的嘗試.…...盧米安感覺「塔羅會」在暗中應該已經做了不少事情，但和自己等人一樣，最終都沒能追查下去。

以「塔羅會」的實力，他懷疑這件事情甚至有天使乃至邪神的直接乾擾。

念頭電轉間，盧米安想到了一個人:曾經住在金雞旅館的劇作家加布裏埃爾。

這位搬去了2區的聖米歇爾街，那裏住著大量的畫家和作家，是非常適合交流創作的藝術之地。

「K先生和官方組織目前只排除了有一定名氣的畫家、作家，那些只是將畫畫和寫作當成愛好暫時沒以此為生的實在太多，短時間內沒法一一調查.….…來特裏爾尋夢的優秀年輕人不少就是搞藝術的.……‘尋夢者’慈善組織連存檔文件都被燒掉了……」

盧米安迅速做出決定，打算天亮就去拜訪加布裏埃爾，問問他有沒有遇到過舉止古怪還未成名的作家、畫家，或者有沒有從這些群體裏聽到過什麼奇怪的言論。

第一百八十九章 手稿

翌日中午。

2區，聖米歇爾街。

盧米安抵達這裏後，才發現它和「尋夢者」慈善組織所在的聖瓦羅街只隔了幾百米，僅僅一個街區加一座廣場的距離。

「不愧是藝術區……」盧米安挑了下眉毛，有種自己在緩慢靠近真相發現答案的感覺。

他將視線從廣場偏中位置的太陽尖碑收回，沿著建築群明顯偏古老和陳舊的道路行走於聖米歇爾街。

他一眼就能看見廣場的邊緣和街道的兩側有支著畫板給人做素描的多位貧困畫家，以及用六弦琴、小提琴、長笛等演奏著不同曲目的音樂愛好者，時而飛起的白色信鴿旁則是伴隨著節律起伏的噴泉。

秋日的暖陽灑在這裏，帶來了某種詩般的美好。

盧米安長期混跡於市場區，到特裏爾別的地方不是復仇、調查，就是參加宴會，很少體驗到這種特裏爾核心區域的日常生活。

他沒有因太陽的照射和周圍的環境變得懶洋洋的，戴著棕色圓帽，穿著淺藍襯衫和偏休閑的棕黃正裝，拐入了一家名為「三流作家」的酒吧。

這裏的客人大多數衣物偏舊，喝著不貴的酒精飲料，談論著各種各樣的事情，偶爾有了靈感，則會拿出一個不知翻了多少遍的筆記本，用隨身攜帶的鋼筆刷刷記錄下來。

盧米安走向吧臺的途中，聽見幾名酒客在討論最近的一場畫展:

「那副名叫《咖啡館》的作品爭議很大啊，有的人贊美它用色艷麗，構圖大膽，用荒誕的形式來表達沉默的抗議，有的人則認為那是故意用一種抽象的概念來作畫，愚弄大眾的智商。

「我覺得很有趣，作家的構思在重疊於一起的色塊裏展現得非常充分，你們想想，很多咖啡館不就是這樣嘈雜，熱鬧，來自不同地方的生命堆疊在一起，互相汙染，形如泥濘……「

「我願意將它稱為抽象畫派的裏程碑式傑作!

「你是想說那個從來沒得到過承認，沒賣出過一幅畫的抽象畫派

《咖啡館》.…這不是馬倫用屁股畫的那副作品嗎還真有人欣賞啊這難道會成為他這一生最出名也最值錢的作品盧米安悄然撇了下嘴巴，在心裏由衷感嘆道:「你們特裏爾人啊.….…」

抵達吧臺後，盧米安花費8個裏克要了杯苦艾酒，拔高聲音道:「各位，我有個問題，誰要是回答我，這杯酒就是他的!」

等到所有人都安靜下來，將目光投向了他，盧米安才繼續喊道:「我想知道劇作家加布裏埃爾住在哪裏。」

「我想請他寫一個劇本。」

在聖米歇爾街，即使只是在路上撞到一個人，都有很大可能是作家或者畫家，更別提以文學討論、藝術創作交流聞名的這間酒吧內。

而加布裏埃爾少不了和同行們聚會，甚至可能在他租住的公寓裏舉行過私人宴會，畢竟《追光者》也算是成功上演了，相當受歡迎，這會給他帶來足夠的收益。

「加布裏埃爾有幾天沒出現了，說是要把自己關起來寫完手頭的一個故事。」

就在吧臺不遠的一名中年男子笑著回答了盧米安的問題，「他應該不會接你的委托，他已經忙不過來了，有太多的劇本要寫，怎麼樣，要不要考慮別的劇作家這裏就有好幾位同樣有才華的年輕人。」

有幾天沒出現了……盧米安微微皺起眉頭，旋即舒展開來:「不試一試又怎麼知道不行呢我可是帶著足夠豐厚的誠意。」

「好吧。」那名穿著舊正裝外套的中年男子咕噥著說道，「但願你不要失望。」

他領著盧米安來到了聖米歇爾街34號，沿階梯至距離閣樓很近的第五層。

這裏無論是外墻，還是樓梯，都相當舊，有的部分還殘留著幾十年前流行的裝飾性花紋，但和金雞旅館相比，足夠乾凈，足夠寬敞。

「加布裏埃爾就住在這裏。」那名留著兩撇胡須的中年男子抬手拍了拍503房間的棕色木門。

砰砰砰的聲音回蕩開來，無人回應。

「可能是外出尋找食物了，也可能是完成了創作，去找委托他的劇場經理了。」

那中年男子堆起笑容道「要不要回酒吧再喝一杯我也是經驗豐富的作家，雖然沒寫過劇本，但我的在地下市場賣得很好。」

「你寫過什麼」盧米安望了眼緊閉的棕色木門，沒有表現得太急切。

那中年男子嘆了口氣道:「《追逐狗的僧侶》和它的續篇《追逐僧侶的狗》，這都是我寫的，但它們署得不是我的名字，這一是會導致我被密探抓捕，二是我的老板不允許。」

「有續篇了」盧米安有一段時間沒逛過地下書市和違禁書店了，上次去還是為了買《羅塞爾大帝秘錄》。

他再看這位有點猥瑣有些油膩的中年男子時，目光發生了一定的變化，這算是他的啟蒙者之一!

「上個月出的。」那中年男子輕輕點頭，「這兩本幫我的老板賺了很多，可我分到的連十分之一都沒有，不，百分之一都沒有!」

「老板」盧米安順勢問道。

他這是想起「愚人節」核心成員「吟遊詩人」曾經寫過《羅塞爾大帝秘錄》，打算趁機了解下這行的情況，為後續的追蹤做點準備。

那中年男子又一次嘆息:「我們沒有署名權，只是老板的寫作工具，他支付我們固定但不多的稿酬，提出寫作的方向和要求，最後通過自己的渠道賣出去。「

「在聖米歇爾街，像我這樣連筆名都沒有的三流作家還有很多很多，和流水線上的工人一樣。」

「怎麼稱呼」盧米安還算尊敬地問道。

「拉貝。」那中年男子望著盧米安，眼睛裏寫滿了期待。

盧米安又問了和地下文學相關的一些問題，最後說道:「如果我最終沒能和加布裏埃爾談妥，我可以考慮給你一個機會。」

「只要老板沒有新的任務，我每天都在‘三流作家’酒吧!」拉貝喜悅的情緒溢於言表。

看著這位地下作家，無數因蒂斯少年的啟蒙者沿樓梯往下後，盧米安從衣兜內掏出一截鐵絲，打開了加布裏埃爾的房門。

這裏比劇作家在金雞旅館的房間寬敞了很多，自帶一個盥洗室和一個不大的臥室，外面既是客廳，也是書房、餐廳和廚房，做飯的煤炭爐子就堆在角落裏。

盧米安飛快掃了一圈，看見靠窗的書桌上淩亂擺放著一疊疑似手稿的紙張。

他反手關上木門，走向了那裏。

「是加布裏埃爾的筆跡，拉貝沒有騙我，這確實是加布裏埃爾住的地方..…」盧米安拿著那疊紙張，隨意翻看了一下。

他轉入臥室，發現床邊搭著一條黑色背帶褲，愈發確定自己沒有找錯房間。

這是加布裏埃爾以前經常穿的一條褲子。

可這位劇作家現在卻不知去了哪裏。

想到拉貝說加布裏埃爾有好幾天沒出現，盧米安驟然升起警惕之情。

他認真審視起這裏的每樣物品，就像一名獵人在分辨獵物的蹤跡。

過了幾分鐘，盧米安端起書桌上的白釉瓷單耳水杯，發現裏面還有三分之一的冷水，表面浮著許多正常人難以看清楚的灰塵。

「至少有一天了。」盧米安心中一緊。

加布裏埃爾會出什麼事情

不會是太出名，被政府密探找去「談話」了吧，或者引來了追逐金錢的綁架者

盧米安將白釉瓷水杯放到手稿旁，在房間裏仔仔細細搜查了一遍，沒找到什麼值得留意的痕跡。

最後，他又回到了書桌前，拿起那疊手稿，想看看加布裏埃爾失蹤前在寫什麼。

這個劇本的故事梗概是一名落魄的作家遇到了一個被逼加入黑幫的女人，兩人在絕望、痛苦、煎熬、惡劣的日常生活裏互相安慰，彼此鼓勵，用肉體溫暖著對方的心靈，後來，作家得到報紙主編的賞識，獲得了穩定的收益，名聲逐漸響亮，而那個依舊沉淪在黑幫的女人選擇消失。

故事還未寫完，停留在戀人不知去向後的部分，停留在那名作家的內心獨白上:「她來了;」

「我的愛人從黑夜裏來了。

「她走了;

「我的愛人走向了遠方的旅舍..….」

看到旅舍這個單詞，盧米安額角猛然一跳。

雖然在劇本裏，這是再正常不過的一個單詞，完全不突兀，但最近每天都在念叨它的盧米安還是不可避免地精神一震，有所聯想。

霍然間，他將目光從手稿上抽離，投向了書桌。

被他挪至手稿旁的那個白釉瓷單耳水杯不知什麼時候已回到原本的位置!

盧米安眸光一凝，衣服下的皮膚和肌肉瞬間緊繃。

作為一名「獵人」，他不會忘記自己對環境做過的任何一點改變，這是陷阱的基礎!

一個肉眼難見的生物，只能通過一些痕跡來確認它的存在盧米安無聲自語，迅速記起了簡娜轉述的官方情報。

他猛然將手探入衣兜，略作選擇，拿出了一副眼鏡。

那是茶色的金邊眼鏡，那是「窺秘眼鏡」!
第一百九十章 失蹤的作家

盧米安將「窺秘眼鏡」架在了鼻梁上，立刻感覺到房屋在旋轉，大地在搖晃。

他強忍著眩暈和惡心，只覺眼前所見的景象被分割成一塊又一塊，互相重疊在一起，呈現出異常奇妙的情況:

床鋪壓著書桌，書桌靠著天花板，天花板後方是自來水龍頭，自來水龍頭則仿佛安裝在衣櫃內部……它們如同一塊塊半透明的畫布以疊加的姿態映入了盧米安的眼眸。

衣櫃的側面，一張略顯蒼白的臉孔凸顯了出來。

那臉孔棕發蓬鬆，自然分開，黑框眼鏡之下是深褐色的眼眸，儼然便是清理過自己、看起來有段時間沒熬夜的加布裏埃爾。

這位劇作家望著盧米安，臉上露出了略顯空洞和扭曲但又實實在在的笑容。

他的右手從虛空裏伸了出來，輕輕揮了揮，臉孔隨之縮入了那一塊塊半透明圖層的底部，徹底消失不見。

盧米安左右各看了幾眼，確認加布裏埃爾真的沒再出現後，連忙取下「窺秘眼鏡」，將帶來間歇性耳鳴的「真實之眼」戴至左邊。

這件神奇物品由泛白肉塊和暗色血管組成的主體罩在了對應的耳朵上，讓盧米安聽見遙遠的天邊似乎有一陣陣語速極快的聲音傳來，而紫色血管糾纏成的鏡片緊貼著他的眼睛，讓他看到了淡淡的血液、層疊的色塊、有三分之一融入這幅場景的房間和毛玻璃式的無形帷幕。

後面兩者或飛快消退，或逐漸恢復了正常。

在耳語變得清晰前，盧米安取下了「真實之眼」，順便揉了揉開始刺痛的額角。

結合用兩件神奇物品分別看見的景象，他相信加布裏埃爾也遭受了來自「旅舍」的汙染，變成了那種無法觸碰也無法用正常方式看見的怪物。

但這位劇作家明顯還保持著一定的理智，不僅認出了盧米安，而且愉快地和他揮手道別。

剛才將白釉瓷單耳水杯放回原位的行為似乎是他在打招呼，試圖引起盧米安注意。

「他接受了變成怪物這件事情，並且還有點開心他是什麼時候接觸到'旅舍'的」盧米安略微皺起了眉頭。

他的目光霍然投向了書桌上的手稿，他感覺這個未完成劇本裏的故事很是熟悉。

盧米安拿起了手稿，和剛才快速瀏覽不同，這次他仔仔細細地做起閱讀。

僅僅只是讀完前面部分，他就確定這個劇本的主角原型是加布裏埃爾本人，人物的性格、生活的細節、遭遇的冷落、被逼的低俗創作經歷等都非常吻合。

至於女主角，那個沉淪在黑幫還不斷鼓勵男主創作的女人，盧米安覺得要不是性別不對，這背景設定不就是他自己嗎

當然，女主角的性格，說話的方式，鼓勵的語言，都和他截然不同，就算黑幫那部分情節，盧米安也還看出了查理的影子。

「也就是說，女主角的身份、背景、黑幫經歷糅合了我和查理的情況，與男主的互動則另有其人……加布裏埃爾說過，在金雞旅館，鼓勵過他的只有我和那個人體模特薩法莉，查理只是會和他喝酒，不嘲笑僅調侃.…….人體模特，畫家的人體模特!薩法莉搬走前和加布裏埃爾睡過一晚!」盧米安迅速把事情串了起來。

他覺得問題的源頭應該就是那位人體模特薩法莉!

這位小姐曾經跟隨一名畫家去海邊小城充當模特，過了很長一段時間才返回金雞旅館。

畫家!

「加布裏埃爾不會是那晚就遭受了一定汙染吧薩法莉搬去的地方是'旅舍'」

盧米安仔細閱讀起劇本，不放過任何一個單詞。

既然這是加布裏埃爾以自身經歷為原型創作的故事，那就不可避免地會添加許多真實細節和情緒。

這些都可能是線索!

盧米安依靠透過凸肚窗的陽光往下看起劇本，隨著情節的推進，他感受到了加布裏埃爾心底潛藏的愛意，感受到了他以為可以輕鬆放下這段感情，搬到更好街區開始新人生後卻怎麼都無法忘懷，始終被遺憾、不舍和思念煎熬的痛苦。

最終，認清楚自己內心和感情，不再逃避的主角積極尋找起戀人的蹤跡:

他拜訪認識對方的人，他追尋偶然出現在夢中的旅館和酒店，他前往一個又一個畫廊，看是否有以戀人為原型的新作品售賣。

他的努力都遭遇了失敗，他寫下了那段內心獨白。

「就停在了這裏，沒有後面部分…...看不出他有沒有找到薩法莉……」盧米安頗為失望地放下手稿，拉開抽屜，看有沒有草稿、大綱和記錄靈感的筆記本。

很可惜，只前面部分有，寫後半段時，加布裏埃爾似乎已經沉浸入那種情感，一口氣寫到了內心獨白。

盧米安望著面前這些紙張，陷入了沉思:

「從這個劇本和房間內其他物品看，加布裏埃爾還沒有找到薩法莉」

「也就是說，他並沒有實質上接觸'旅舍'.....「

「而且，從劇本的情況和拉貝的描述看，加布裏埃爾直到停止創作前，都沒有被汙染或者承受過恩賜的痕跡，雖然處在失去戀人的痛苦裏，但那是正常的現象.....「

「這麼一個人為什麼會突然變成無法觸碰的怪物

「單純只是知道'旅舍'，應該不至於遭受這樣的事情...

「除開狀態特殊的我，芙蘭卡知道'旅舍'，簡娜知道'旅舍'，安東尼.瑞德、畫商德麗莎、魔女教派在特裏爾的成員、'極光會'的K先生和'永恒烈陽'教會的大量凈化者'也都知道'旅舍'，這裏面有普通人，也有非凡者，卻一個都沒出問題……

「至福會'的碧翠絲是知道'旅舍'在哪裏，要去取一幅畫，所以我和芙蘭卡才犯下錯誤;'罪人'的布瓦爾是預言到了與'旅舍'相關的那場災難，所以才遭受反噬被汙染成奇怪的屍體;'尋夢者'慈善組織是大概率在與'旅舍'相關的畫家、作家和別的邪神信徒，所以才一有暴露的風險就被毀滅....

「加布裏埃爾是因為什麼呢

「他最近會不會遇到了某些事情，導致他對'旅舍'的認識加深，或者發現了薩法莉的蹤跡」

盧米安有了初步的推測，帶著明確的目的又一次搜索起加布裏埃爾租住的公寓。

沒有收獲。

他隨即離開聖米歇爾街34號，返回「三流作家」酒吧，坐到了正在喝酒的拉貝身旁。

「一杯'綠仙女'。」盧米安敲了敲吧臺。

然後，他側頭對拉貝道:「你知道加布裏埃爾最近幾天去過哪裏嗎」

「那得問他們。」拉貝指了指靠近窗戶的一個小圓桌。

他是落魄作家，沒有筆名的故事工人，能認識加布裏埃爾這種正冉冉升起的新星，參加他的私人聚會，已經是相當幸運的事情，日常生活裏，因為他得每天固定時間工作，完成老板給的任務，所以沒法參與他們的活動。

在拉貝引薦下，盧米安來到了小圓桌旁。

看到那四名男子的瞬間，他怔了一下:

這不就是討論畫家馬倫那副惡搞作品《咖啡館》的幾個人嗎

為首者聽完盧米安的問題，略顯疑惑地回答道:「我們最後一次見加布裏埃爾是前天，我們一起去特裏爾藝術中心看了一場畫展。」

畫展盧米安眉頭一跳。

夏約鎮。

套著白色夾克的芙蘭卡跟著穿黑色外套的布朗絲.索倫穿行於爬滿葡萄藤的莊園裏。

「你帶我去哪裏」應邀而來的芙蘭卡沒有掩飾自己的疑惑。

布朗絲瞥了她一眼:「帶你去見我的老師，你已經通過考核，是我們教派的正式成員了。」

布朗絲.索倫的老師.……一個高位魔女魔女教派在特裏爾的首領芙蘭卡思緒電轉間，笑著說道:「這是不是意味著我可以得到入會福利了」

福利這個詞是羅塞爾大帝發明的，在因蒂斯廣為人知。

布朗絲保持著與芙蘭卡的距離:「你想要什麼」

「痛苦'的魔藥配方。」芙蘭卡毫不猶豫地回答道。

「痛苦」是「刺客」途徑序列5的名稱，通常又被稱為「痛苦魔女」。

布朗絲嗤笑了一聲:

「你真敢提要求啊，你覺得現在的你有足夠的貢獻索取'痛苦'的魔藥配方嗎」

她頓了一下又道:「當然，你要是幫教派完成了一些事情，這可以成為你的福利。」

本來沒抱什麼希望，只是試一試的芙蘭卡瞄了布朗絲一眼:「什麼事情」

布朗絲順勢回答:

「我們收到情報，'鐵血十字會'在幾個月前通過地下隧道將一件物品秘密弄進了特裏爾，你如果能弄清楚它是什麼，現在被誰掌握著，就可以得到'痛苦'的魔藥配方。」

幾個月前….…地下隧道…...將某件物品秘密送進了特裏爾…….芙蘭卡霍然聯想起「老鼠」克裏斯托失去親弟弟的那件事情。

她和盧米安為了幫這位薩瓦黨的走私頭目找回弟弟找回運送的物品，被一個奇怪的鏡中世界吞入，差點沒能逃出來。

她還因此得到了一面造型古典的純銀鏡子


第一百九十一章 隱秘的尊名

芙蘭卡其實一直都想弄清楚加德納.馬丁通過「老鼠」克裏斯托送進特裏爾的物品是什麼，可這幾個月來，加德納.馬丁表現得就像從未有過這件事情，身邊也沒出現值得注意的東西。

聽起來，魔女教派對那件物品很重視啊……也對，那件物品能讓奇怪的鏡中世界出現，很可能和「刺客」、「獵人」這兩條途徑的力量有關……芙蘭卡斟酌了下道:「你說的事情我知道……」

她和盧米安當初是怎麼對「老鼠」克裏斯托解釋的，現在就怎麼告訴布朗絲.索倫，總之，其他都講了，只是沒提兩人也被鏡中世界吞入，靠著盧米安的特殊能力才找到機會逃出，收獲了一面能通往那個鏡中世界的古典銀鏡。

「按照那只‘老鼠’的說法，他的弟弟和多名手下都變成了怪物，左右習慣顛倒了過來，引起了‘凈化者’們的注意，被清除掉了。」芙蘭卡故意將後續講出，試探布朗絲.索倫，看她對鏡中人的出現有什麼反應。

布朗絲略微皺起了眉頭:「官方非凡者是怎麼發現不對的」

她知道鏡中人的存在，甚至了解他們的具體表現.…...芙蘭卡收回視線，搖了搖頭:「這個問題你需要找‘凈化者’，而不是我。」

布朗絲沒再言語，領著芙蘭卡，來到了周圍都是葡萄樹和大量藤蔓的一處圓亭。

圓亭內坐著位身穿黑色宮廷長裙的女士，她深灰的眼眸明亮中暗藏憂傷，烏黑的頭發整齊盤起，但遺漏了幾縷，它們自然垂下，於嚴肅中營造出幾分嫵媚。

看到這位紅唇微翹，下巴優美，輪廓柔和的女士，芙蘭卡第一反應是有純粹的美麗直接照入了自己的眼睛，繼而產生了難以言喻的憐惜之情。

驚艷和心疼的狀態下，她用了近十秒鐘才記起自己曾經遇到過這位女士:

她和盧米安跟蹤假德麗莎，也就是碧翠絲.安庫爾時，在那場音樂會裏見過這位——她作為現場最美麗的女士被邀請上臺，與樂隊合影留念!

她是布朗絲的老師，一名高位魔女果然，那次行動有高位魔女看著，沒讓意外發生……芙蘭卡先是一驚，旋即覺得這在自己意料之中。

她唯一沒想到的是對方竟大大方方地跟著，甚至還上臺合照。

「這是我的老師，‘黑之魔女’克拉麗絲。」布朗絲.索倫做起介紹。

「黑之魔女」……按照「審判」女士的說法，有這類顏色稱號的魔女即使在魔女教派的半神裏也屬於佼佼者，其中有幾位還疑似天使……芙蘭卡以手按胸，微微鞠躬，非常禮貌非常紳士地說道:「很榮幸遇見您，‘黑之魔女’閣下。」

她沒去贊美對方的容貌，她知道魔女教派的絕大部分魔女既得意於這點，又糾結痛苦於此事，如果由外人來誇贊，那她們會坦然接受，頂多略有點尷尬，可換做知曉她們原本性別的芙蘭卡說，那多半會被視為挑釁或者嘲諷。

「黑之魔女」克拉麗絲輕輕頷首道:

「我們的每一位成員都需要信仰原初，這件事情你在一個多月前應該就知道了，現在是正式向他祈禱的時候了。」

芙蘭卡對此一點也不意外，信仰邪神的隱秘組織必然會讓每一名新成員向自身的神敞開心靈，從而達成某種控製，過濾掉大部分不安全因素。

她最近每次來找布朗絲，都按照「審判」女士的要求，提前舉行儀式，向「愚者」先生請求了天使的庇護。

「我們都是原初的孩子。」芙蘭卡按照布朗絲這段時間的教導，虔誠又恭敬地做出回答。

克拉麗絲的表情變得莊嚴，眼神裏透出幾分傾慕之情:

「你用赫密斯語跟著我誦念原初的尊名:

「所有災難的源頭，毀滅與末日的象征，執掌混沌的魔女......」

這位「黑之魔女」雖然說的是因蒂斯語，但周圍的環境還是驟然變暗了不少，那些葡萄藤輕輕蠕動起來，仿佛變成了一條條毒蛇。

芙蘭卡收斂心神，用赫密斯語將這三段尊名重復了一遍。

霍然間，她看見那一根根葡萄藤真的延伸了過來。

它們越變越粗，將圓亭所在區域完全纏繞於內。

其中一根蟒蛇般的藤蔓探向了芙蘭卡，頂端張開了一只幽藍色的豎眼。

它隨之映出了芙蘭卡的身影。

那身影急速扭曲，變成了一名滿臉血汙的男子。

那男子有著偏亞麻色的短發、略粗的棕色眉毛和湖水藍色的眼睛，嘴唇顯薄，容貌普普通通。

芙蘭卡一下怔住，這張臉孔她很是熟悉。

在她服食「女巫」魔藥前，她每天照鏡子時都能看見。

這是以前的她，弗蘭科.羅蘭!

幽藍豎眼內的弗蘭科.羅蘭表情瞬間變得猙獰，眸子裏藏著宛若實質般的痛恨，臉上寫滿了能讓人做噩夢的狠毒。

芙蘭卡的身體已然變得僵硬，仿佛成為了巖石製成的雕像。

那長出幽藍豎眼的藤蔓在凝望了她幾秒後，帶著瞳孔內映出的不甘身影，縮回了遮蔽天空般的葡萄藤內。

芙蘭卡終於感受到了自己的身體，她的眼睛只是眨了一下，就看見圓亭周圍一切如常，陽光穿透葡萄樹和藤蔓的縫隙，照在了這裏。

沒有蟒蛇化的藤蔓，也沒有幽藍的豎眼，這一切似乎都是芙蘭卡的幻覺，是她看到的另一種真實。

她低下腦袋，完成了禱告。

回想剛才所見，芙蘭卡感覺「原初魔女」和地底那個鏡中世界似乎有非常密切的聯系。

她在那個鏡中世界內也碰到過以前的自己!

而這次，幽藍豎眼內映出的同樣不是芙蘭卡，是她以前的模樣，弗蘭科.羅蘭!

魔女的鏡子魔法和神秘學裏的鏡中世界好像還藏著不少的秘密，「審判」女士給我講的那些絕對不等於全部…….芙蘭卡帶著這樣的明悟抬起腦袋，睜開眼睛，望向了「黑之魔女」和她身旁的布朗絲。

戴著黑色紗帽的克拉麗絲點了點頭:「現在，你是原初的孩子了。」

「感謝您的指導。」芙蘭卡臉露笑容，提出了疑問，「我還以為原初的尊名裏會包含‘鏡中世界的主宰’這種描述，誰知道沒有。」

「黑之魔女」克拉麗絲冷淡漠然但令人憐惜地說道:「這不是原初的完整尊名，還有兩段不是你現在能知道的。」

「原初魔女」還有兩段隱秘的尊名芙蘭卡突然覺得這個細節透露出了一些問題，但她不知道問題在哪裏，代表什麼。

克拉麗絲轉而說道:「每一位新的成員都能獲得一尊原初的雕像，它有反占卜、預警等能力，也可以幫助你舉行儀式。

「你每天都要向它禱告。」

這位「黑之魔女」一邊說一邊不知從何處拿出了一尊白骨雕成般的神像。

那神像只有巴掌大小，隱約能看出是個漂亮女子，頭發一直延伸到了腳踝位置，根根清晰，如同毒蛇，而在每根頭發的頂端，都雕刻著一只眼睛，它們有的睜著，有的緊閉，密密麻麻，讓人心悸。

每天都禱告…….芙蘭卡很是為難，決定在這件事情上敷衍一下。

等她收起了「原初魔女」的雕像，克拉麗絲眉頭微不可見地皺了皺道:

「你這段時間要盯緊‘鐵血十字會’，尤其是加德納.馬丁，他們一有異動，你就立刻聯系布朗絲，如果情況非常緊急，你可以拿出原初的雕像，布置祭壇，舉行這麼一個儀式……完成後，將預備好的信丟入祭壇上的那面鏡子內。」

盯緊.……異動…….如果情況非常緊急…….芙蘭卡提取著「黑之魔女」話語裏的關鍵詞。

她隨即嗅到了災難來臨般的氣息，精神不由自主緊繃:

魔女教派這是認為「鐵血十字會」最近將有一次大動作

2區，特裏爾藝術中心外面。

盧米安站在臺階上，腦海裏閃過了那幾名作家的回答:「加布裏埃爾最近這一個多月很喜歡看畫展，逛畫廊。」

「他每幅畫看得都不是很認真，好像在尋覓他的靈魂一直在等待的那幅。」

「他沒什麼反常的行為。」

「他沒有凝視過別的參觀者。」

這些回答裏透露出來的信息讓盧米安失去了調查的方向，但他依舊還是選擇到特裏爾藝術中心來實地看看那個名為「未來印象」的畫展。

這還有兩天就結束了。

乘坐馬車過來前，盧米安找了家酒店，短租了一個房間，布置儀式，召喚出信使，將加布裏埃爾的遭遇和自己的調查方向都告訴了「魔術師」女士。

他原本想的是就借用酒吧的盥洗室傳遞信息，可記起那位「玩偶」信使有非常嚴重的潔癖和強迫癥，最終還是決定花點錢換個乾凈的地方。

望著那個顏色艷麗，屋頂仿佛頂著一輪太陽的藝術中心，盧米安緩慢吐了口氣，拿著門票，走入了建築物內。

「未來印象」不是大的畫展，只租用了三個展廳，盧米安邊欣賞著懸掛在墻上的那一幅幅作品，邊狀似悠閑地往前走著。

突然，他看見了一道熟悉的身影
第一百九十二章 兩個小孩

那人影七八歲的樣子，穿的像個小紳士，黃發棕眼，臉頰有肉，氣質略顯憨厚，正是布裏涅爾男爵的教子，那個奇怪的小男孩路德維希。

路德維希正欣賞著墻上一副畫有甜甜圈的作品，忽然察覺到有人在看他。

他連忙轉身，發現了盧米安。

盧米安露出笑容，用調侃的口吻道:「又離家出走啊」

「不是。」路德維希這次很是鎮定，「我只是告訴我的教父，學習不能局限於課本上的知識，多看多聽多接觸別的事物同樣重要。」

「然後他就帶你來看畫展」盧米安左右望了一眼，沒發現布裏涅爾男爵的身影。

他感覺眼前這個家夥的智商和見識好像都成長了一點，竟然能想出自己當初使用過的這類理由。

這說明學習對他真的有用!

路德維希點了下頭道:「是的。

「從小培養欣賞藝術的眼光對一個孩子來說也是很重要的。」

盧米安「嘖」了一聲道:「然後今天就不用看課本，不需要寫作業，不必煩惱考試」

「這是附帶的。」路德維希回答的同時，臉上不自覺地浮現出充滿快樂的笑容。

有成長但不多…...盧米安中肯地在心裏做了評價。

這時，戴著絲綢禮帽穿著黑色正裝的布裏涅爾從展廳另外一邊走了過來。

「你不擔心他走丟嗎」盧米安嘲諷般問道。

身為「陰謀家」的他，敏銳地從這個細節裏發現了一些反常之處。

以路德維希之前兩次離家出走時，布裏涅爾表現出來的焦急和緊張，他不應該讓這個小孩獨自待在展廳才對!

布裏涅爾笑了笑道:

「路德維希這段時間表現得很好，沒再嘗試離家出走，而剛才他欣賞畫作又很專心，所以我去盥洗室就沒有帶上他，免得打斷他這種狀態。」

聽起來像是不負責任的父母會做出的事情，但男爵你之前可不是這樣，我謹慎懷疑你是故意的.…...故意把路德維希一個人留在展廳，想看看這個古怪的孩子會做什麼嗬嗬，你是不用擔心他，需要擔心的是周圍的參觀者，這家夥要是餓了，又沒有你及時提供食物，我怕會有人被吃掉……盧米安一邊腹誹一邊做起猜測。「

他感覺布裏涅爾男爵安排這次觀看畫展的活動也包含著別的目的，就像是牽一條有經驗的獵犬到特定場合，放開它的繩索，看它會不會追蹤到某些獵物……

回答完盧米安的問題，提著脹鼓鼓公文包的布裏涅爾男爵看向了路德維希:

「回去以後寫一篇參加畫展的作文，詳細講講自己的感受和印象最深刻的作品。」

路德維希的表情一下就垮掉了。

盧米安對此一點也不意外，他可是有豐富經驗的人。

他沒再和布裏涅爾男爵、路德維希閑聊，繼續觀看起畫作，重點放在了相應作品內是否有旅館型建築、是否有薩法莉這個人體模特、是否會對參觀者的精神和周圍的環境造成一定影響上。

可惜，他看完了三個不大的展廳，都沒有發現值得注意的作品，倒是馬倫用屁股畫的那幅《咖啡館》被大量遊客圍觀，既有贊美，也不乏詆毀。

盧米安站在最後那個展廳內，思索了片刻，又一次拿出了那副茶色的金邊眼鏡。

既然肉眼和「靈視」都看不出有什麼實質的問題，那就用大概率屬於同一途徑的「窺秘眼鏡」試一試!

盧米安將眼鏡架至鼻梁後，忍受著天空和大地都在旋轉般的那種眩暈，將注意力放在了「視線」內的那一幕幕場景上。

這裏的每一幅畫都似乎脫離了墻壁，正圍繞著他轉動。

部分畫作上的人物眸光冰冷地望向了盧米安。

盧米安先是嚇了一跳，還以為這裏所有畫著人物的作品都存在異常，情況非常嚴峻，隨即發現自己並沒有遭遇襲擊。

不同畫上的不同人物只是看著他，靜靜地看著他，冰冷地看著他。

它們仿佛有了一定的意識，有了活著的感覺，但又沒有完全地活過來，可以走出畫布。

盧米安霍然產生了某種明悟:這是利用「窺秘眼鏡」看到的另一種真實。

也許每一幅畫作都在世界的某個層面表現出了真實，但它們是單薄的、扁平的、低層的，沒法給人類和靈界帶來足夠的影響，只偶爾出現幾個特例，比如，某些作品看久了會讓人精神錯亂或是焦慮煩躁。

而「畫家」或許能增強這種低層扁平的事物與人類世界交互的能力，給它們打開進入現實的通道!

也就是說，普通畫作裏的人物在低層次的、扁平單薄的世界裏本身可能就有不完整的、壓縮的、缺乏靈性的意識，現在被「窺秘眼鏡」呈現了出來。

同樣的，盧米安還看到了別的真實，那是畫家本人最深層次創作意圖的揭露。

其中一幅畫原本描繪的是未來的特裏爾，它分為兩層，地面是參加宴會、衣物華麗的男男女女，地下是爬行於黑暗隧道內，吃著蚯蚓、老鼠和苔蘚的衣衫襤褸者，而在「窺秘眼鏡」中，盧米安看見地上是一頭頭滿嘴流油的肥豬，地底則是一張張猙獰扭曲的臉孔和向上伸出的腐爛之手。

這才是畫家真正想表達的。

下一秒，盧米安看見了布裏涅爾男爵和他的教子路德維希。

前者在「窺秘眼鏡」內沒什麼特殊，只是身上散發出了淡淡的黃銅色光芒，後者卻突然側頭，仿佛在隔著兩個展廳回望盧米安。

那張帶著嬰兒肥、氣質略顯憨厚的臉孔表面，皮膚像是要蛻掉般地蠕動了起來，下方似乎有什麼東西行將鉆出。

盧米安心中一緊，本能地就摘掉了「窺秘眼鏡」。

他視線內的場景瞬間恢復了正常。

路德維希那個家夥果然有問題…….還好我反應快，要不然真可能看到不該看見的東西...….盧米安腦袋很暈，雙腳像是踩在棉花上，輕飄飄地無處著力。

他一直都知道小男孩路德維希存在異常，相當古怪，但沒想到這家夥會給自己這麼強的危險直覺。

憨厚可愛的人皮之下是不是真正的人類真正的小男孩還得兩說!

嘔.……盧米安這次戴「窺秘眼鏡」太久，渾身上下都不舒服，雖然頭暈已在消退，但還是極度惡心，肚子絞痛，想吐又想拉。

這以「陰謀家」的體質都無法對抗。

他做了個深呼吸，往緊鄰著三個展廳的盥洗室走去。

那位於一條很深走廊的底部，兩側或擺放著雕像，或懸掛著畫作，很符合特裏爾藝術中心這個名稱。

盧米安腳步急促地沖入盥洗室，解決起自身的問題。

用冷水洗了把臉後，他終於活了過來，不再有明顯的不良反應。

走出盥洗室，盧米安自然地將目光投向了對面的墻壁。

那裏依次排列著幾幅畫作。

其中一幅既驚悚又怪異，引得盧米安多看了幾眼:

那是一幅油畫，背景色彩斑斕，層疊交錯，主要部分則是一名赤裸著身體的女性。

女性的臉部很模糊，像是畫家刻意留白，與此相對，這位女性的體表，有一張又一張清晰的面孔，它們有的憤怒，有的痛恨，有的惡毒，有的喜悅，有的來自貓，有的源於狗，有的仿佛只存在於幻想，共同點是都半透明卻足夠真實。

盧米安望著這幅油畫，霍然想到了一件事情:

雖然加布裏埃爾參觀這場畫展的過程中，表現得一切都很正常，但這只是那幾名作家說的，他們並沒有時時刻刻跟著這位先生，比如，去盥洗室時!

市場大道，老鴿籠劇場。

簡娜剛走出來，就看見馬路對面的煤氣路燈桿下站著一道似曾相識的身影。

那是一個小男孩，白襯衫、銀馬甲、黑外套配水銀色的領結，淡黃的頭發梳理得整整齊齊。

上次那個給我好運的小孩……那個非常厲害的非凡者!簡娜驚訝愕然的同時，本能地橫穿街道，走到了那名小男孩旁邊。

她略微埋低身體，微笑問道:「你是在等我嗎」

小男孩側頭看了她一眼，嘟噥著說道:

「不是我在等你，是你在等我，你比別的選擇都更早遇到我。」

這次又有什麼事為了那場即將到來的災難，要給我好運，讓我去發現什麼

簡娜念頭電轉間，隨口問道:

「你上次不是說這個方向有點危險嗎，這次怎麼過來了」

小男孩一本正經地回答道:

「那天是那天，今天是今天，那天有點危險不代表今天也有危險。」

「好吧.……」簡娜試探著笑道，「你是想找我幫忙嗎，讓我幫你買一個冰淇淋」

小男孩長長地、大人般地嘆了口氣:「是別的事情，我會支付報酬的。」

報酬，給我好運簡娜隱約有點猜測，沒詢問報酬是什麼，直截了當地問道:「什麼忙」

小男孩將手探入了衣兜，拿出一枚金燦燦的錢幣，答非所問地說道:「它將是你的報酬，一枚幸運金幣。」
第一百九十三章 神棍的指示

簡娜望向小男孩手中的金幣，發現上面的男人頭像很是陌生，竟然戴著王冠。

「這不是費爾金」她疑惑開口。

小男孩笑道:「這是金鎊，比金路易更值錢。」

「你不是因蒂斯人」簡娜一陣愕然，又覺得好像沒什麼問題。

這小男孩的輪廓長相和本地人還是有一定區別的。

「我是魯恩人。」淡黃頭發整齊梳起的小男孩如實回答。

簡娜沒再追問，畢竟幸運金幣是金鎊還是金路易都不影響它的實質作用。

有了上次的事情，她對這名小男孩給予好運的能力是非常信任的。

她看著對方，等待起後續。

小男孩將幸運金幣放回了衣兜，沒有預付的意思。

他指著地面道:「今晚十點，你從這裏的入口走進地下特裏爾，只要前面有路，就不斷往深處去，直至遇到地下河。「

「然後，在那附近找個地方隱藏，等到第一個人經過，拿走他身上所有物品。」

「在完成這件事情前，不能告訴任何人你要做什麼，打算去哪裏。」

純憑感覺往地底走，依靠運氣尋覓獵物簡娜覺得小男孩這番話語很有夏爾說的「神棍氣質」。

至於怎麼取走目標身上的所有物品，她只能想到一個辦法:通過戰鬥，控製住對方!

簡娜知道這個小男孩應該是自己這方的厲害非凡者，沒有猶豫，答應了下來:「好的。」

小男孩露出了笑容:「等你拿到那些物品，將它們交給我的時候，我會支付幸運金幣做報酬。」

「怎麼稱呼，到時候，我去哪裏找你」知曉對方並非普通小男孩的簡娜不自覺用起比較尊敬的口吻。

小男孩咕噥著回答道:

「你可以叫我威爾，你這麼和我說話，顯得我很成熟一樣，我才上小學呢!

「到時候，你自然會遇到我。」

是神秘學聚會裏提過的那種天生非凡者，本身年紀確實不大，但能力出眾簡娜產生了一定的聯想，遵循對方的意思，笑著回應道:「好的，威爾。」

威爾揮了下手道:「你可以走了。」

可我就是準備到你斜後方的咖啡館內用午餐啊……簡娜嘀咕著改變了方向，打算回白外套街覓食。

走了十幾米，她難忍好奇之心，回頭望向剛才那根鐵黑色的煤氣路燈桿。

奇怪的小男孩威爾已不在那裏。

簡娜仔細再看，發現對方已進入旁邊的咖啡館，坐在靠窗的卡座上，眼睛發亮地看著侍者端來一杯三球冰淇淋。

還真是小孩子啊……簡娜收回視線，暗自感慨了一句。

金融區，特裏爾藝術中心內。

有了猜測的盧米安又一次拿出了茶色的「窺秘眼鏡」。

他毫不猶豫，一點也不畏懼地再次戴上了這件神奇物品。

剛才他看到的主要是展廳，盥洗室和那邊隔了長長的一段走廊。

熟悉的眩暈感裏，盧米安眼前的那幅油畫發生了奇異的變化。

赤裸女性身上那一張張臉孔同時轉動起眼珠，眸光各有不同地望向了盧米安。

盧米安頓時感覺，在與天空重疊起來的屋頂某處，隔著遙遠的距離，有某個生物盯住了自己，並試圖穿越阻礙，高速靠近這邊。

幾乎是同時，油畫上那位女性模糊的臉孔逐漸變得清晰，呈現出她原本的模樣:

褐眸飄忽，棕發披散，臉龐豐潤，氣質抽離

盧米安認得她，她就是曾經的金雞旅館租客，那位人體模特薩法莉小姐!

她也是劇作家加布裏埃爾苦苦追尋的那個情人!

伴隨著薩法莉臉孔的清晰，盧米安的周圍變得影影綽綽，仿佛有一張又一張臉孔要從油畫或虛空裏鉆出。

他猛地取下了架在鼻梁處的「窺秘眼鏡」，所有的異變瞬間消散一空，只有他皮膚表面凸出的大片細密疙瘩和根根豎立的眾多汗毛證明著之前發生了某些事情。

「果然，這幅油畫的人體模特是薩法莉….

「加布裏埃爾雖然是普通人，也沒有‘窺秘眼鏡’，但他曾經和薩法莉上過床，

知道對方身體的特征，所以出入盥洗室時發現了自己情人的蹤跡

「薩法莉的身上不會像這幅油畫一樣，也有這麼多看起來仿佛畫上去的，又似乎活著的臉孔吧

「加布裏埃爾當時都不怕嗎

「他在這裏發現以薩法莉為原型的油畫後，回去就遭遇了那種正常難以看見的生物

「時間也差不多對得上，他書桌上的那杯水有一天多了，看畫展是前天.....深夜出的事

「他遭遇襲擊，被汙染後，為什麼還能停留在公寓，一直等到了我拜訪」

盧米安思緒起伏間，將目光投向了那幅油畫的簽名:克勞德.皮埃爾.奧古斯特。

盧米安知道這個畫家肯定沒什麼名氣，要不然他的畫作不會掛在盥洗室外面的走廊裏，而且很可能還是配合「未來印象」這場畫展才添加的。

同樣的，他也相信，既然加布裏埃爾出了事，那這位皮埃爾很可能也失蹤了，甚至早在薩法莉搬離金雞旅館時就去了「旅舍」。

「不管怎麼樣，還是通知‘魔術師’女士，萬一有什麼線索遺留呢否則也不至於對付加布裏埃爾這麼一個普通人。」盧米安沒想著自己去追查克勞德.皮埃爾.奧古斯特，因為這需要通過各個渠道搜集對方的情報，會耗費大量的時間，而在知道目標姓名和身份的情況下，「魔術師」女士這種「占星師」應該可以很快鎖定那位畫家住的地方。

另外，加布裏埃爾在知曉了克勞德這個畫家後，深夜就遭遇了襲擊，盧米安目前掌握的情報和他相比只多不少。

盧米安凝視著那幅油畫，嘴角逐漸往上翹起:「會來襲擊我嗎「

「我很期待。」

晚上九點多，白外套街3號，601公寓內。

芙蘭卡想到魔女教派的任務，懷疑「鐵血十字會」最近有大動作，於是決定去找加德納.馬丁，順便消化下「歡愉」魔藥。

臨出門前，她想到以往都是直接敲門入內，近距離監控，打算這次換個方式:

先在泉水街11號的周圍或者花園、草坪內潛藏一段時間，暗中觀察一陣，然後再找加德納.馬丁。

考慮到加德納的序列和能力，芙蘭卡走回臥室，翻找出那尊巴掌大小的「原初魔女」神像，將它放入了暗袋內。

這能幫助她隱藏得更好，更不容易被非凡能力發現。

「我去加德納那裏了。」芙蘭卡對著簡娜揮了揮手，開門離開了601公寓。

簡娜應了一聲，悄然舒了口氣。

她也快出門了，有點緊張。

芙蘭卡乘坐出租馬車，抵達了泉水街，沒像往常那樣讓車夫直接停在11號房屋的門口，而是離得很遠就走下了馬車。

她的身影飛快消失，悄然靠近著加德納.馬丁的住處。

她對這裏的環境非常熟悉，輕鬆就找到守衛們巡邏的漏洞，翻過側面墻壁，無聲落入了花園內。

芙蘭卡沒有嘗試潛入那棟建築，沿著陰影，繞到了前方草坪邊緣，緊挨著一根煤氣路燈，注視起燈火依舊通明的灰白色三層別墅。

時間一分一秒流逝，芙蘭卡沒有感覺無聊，非常專注地觀察著每一個窗口出現的人影和他們做的事情。

這時，建築物的正門打開，管家福斯蒂諾陪著一名套著黑色鬥篷的人走了出來。

那人個子中等，不到一米七五，整個人都被衣物遮掩著，看不見具體容貌，也發現不了身體特征。

會是誰加德納.馬丁的合作夥伴，還是「鐵血十字會」負責其他區域的核心成員芙蘭卡犯了嘀咕。

看到那套著黑色鬥篷的男子走出鐵柵欄大門，而管家福斯蒂諾轉了回來，猶豫了片刻的芙蘭卡下定了決心:

加德納.馬丁這裏，除非她用潛入的方式一寸寸搜查，否則找不出有值錢的情報，畢竟她平時都光明正大地逛過看過，而那個套鬥篷的男子或許會給她新的線索，讓她有意外的收獲!

處於隱身狀態的芙蘭卡摸了下暗袋內的「原初魔女」神像，心裏有了點底。

她繞著草坪的邊緣，無聲翻出鐵柵欄圍墻，追蹤起那名套黑色鬥篷的神秘男子。

晚上十點的鐘聲裏，簡娜不早不晚地走入了距離老鴿籠劇場不遠的那個地下特裏爾入口。

她沒帶電石燈，依靠「刺客」的黑暗視覺，在漆黑的環境裏，一邊記憶著來時的路，一邊沿著隧道純憑直覺地不斷往前方，往深處走去。

漸漸地，她周圍越來越安靜，甚至稱得上死寂。

簡娜緩慢吐了口氣，緩解起內心的緊繃和恐懼。

她離開隧道中間，貼著巖壁，小心翼翼地繼續往前。

不知過了多久，她聽見了嘩啦的流水聲。

又走了七八米繞過一處巖壁後，她眼前出現了一條在黑暗地底緩緩流淌的小河。

簡娜定了定神，找到一根斑駁的石柱，藏到了它的後方，融入了濃鬱的陰影裏。

她沒有使用「隱身」，因為她只是「女巫」，能維持這個能力的時間有限，而目標不知道還有多久才會到來。

死寂的地底，時間的流逝都似乎變得緩慢，簡娜的精神壓力逐漸累積。

終於，她聽見了噠噠回蕩的腳步聲。
第一百九十四章 意外的目標

金雞旅館，207房間。

盧米安向「魔術師」女士通報過情況後，離開這裏，到了微風舞廳的二樓。

接下來，他想看一看，那個在自己使用「窺秘眼鏡」觀察薩法莉那幅油畫時，於遙遠之處盯上自己並試圖高速靠近的事物會不會深夜前來「拜訪」，就像對付加布裏埃爾一樣。

他躺到床上，閉好眼睛，非常放鬆地醞釀起睡眠。

他這是對「魔術師」女士很有信心，這位「塔羅會」的大阿卡那牌持有者似乎能隔著很遠的距離出手，並且是那種難以觸碰的奇怪生物的克星。

盧米安思緒逐漸模糊，進入了沉眠。

淡薄的霧氣裏，他回到了金雞旅館，看見這棟有點歪斜的建築每一層樓都有燈光從玻璃窗後透出，門口的臺階上則坐著身穿白色襯衣、深色夾克、黑色長褲和無綁帶皮鞋的加布裏埃爾。

這位劇作家臉孔略顯透明，眼睛裏有種難以言喻的抽離感。

看見盧米安後，他猛地站了起來，露出明顯的笑容。

盧米安警惕地停下了腳步，望著他道:「你在這裏做什麼」

加布裏埃爾收斂住笑容，一臉急切地說道:「快離開特裏爾!「

「這裏會變得很危險!」

盧米安皺了下眉頭，反問道:「你發現了什麼」

加布裏埃爾左右看了一眼道:「我不清楚他們在做什麼，只知道這會讓整個特裏爾都毀滅!」

他們.....盧米安立刻追問道:「你是住在‘旅舍’嗎‘旅舍’在哪裏」

加布裏埃爾的表情透出幾分茫然:「你需要像我一樣才能進入，或者得到妖精們的同意。」

「我不知道該怎麼抵達，我直接就到了門口。」

果然，「旅舍」和妖精們密切相關……加布裏埃爾是依靠遭遇的汙染改變了自身的存在狀態，可以像「傳送」一樣抵達「旅舍」盧米安思緒電轉，沉聲問道:「你為什麼選擇去‘旅舍’被他們強迫的」

「不是的。」加布裏埃爾搖了搖頭，嗓音變得柔和，「是我自願的，薩法莉親自來接我，我沒法拒絕，這就是我想要的。」

他臉上流露出了淡淡的幸福。

汙染加布裏埃爾，帶著他去「旅舍」的是薩法莉……盧米安忽然感覺有些悲哀:「你知道自己變成怪物了嗎」

加布裏埃爾沉默了幾秒道:「我知道，但我不會害人的!」

他頓了一下又道:「我的劇本已經獲得成功，我有了我之前最想要的名聲和收入，在這方面，我沒有遺憾了，我現在只想和薩法莉在一起，不管她是人類，還是怪物。」

盧米安沒有斥責，沒有怒罵，看著加布裏埃爾，長長地嘆了口氣:「我能理解你的心情和想法。」

加布裏埃爾露出了感激的神情，誠懇說道:

「成為怪物後，我好像能看到一定的未來，所以知道你會來找我，請求薩法莉讓我在房間內再待兩天，和你告別，她同意了，她也不是純粹的怪物!」

盧米安心中一動，用蠱惑的口吻道:「需要我把你和薩法莉救出‘旅舍’嗎」

「可以嗎」加布裏埃爾的臉孔扭曲了起來，但眼神寫滿了渴望，就像身體和精神不處在同一個世界一樣。

盧米安往前邁步，嗓音低沉地說道:「有希望，但需要你把所有的細節都告訴我。」

加布裏埃爾的表情時而空洞，時而冷漠，時而激動，時而渴望，時而排斥，內心所有的掙紮都以最直觀的方式表現在了臉上。

就在這時，他向前探出了手掌，眼神變得極度恐懼。

無聲無息間，加布裏埃爾的身影破碎了，金雞旅館連同淡薄的霧氣也破碎了。

盧米安猛然睜開眼睛，看見了微風舞廳二樓臥室的天花板。

剛才是一場夢，但又如此的真實。

紀念堂區。

芙蘭卡攜帶著「原初魔女」的神像，以隱身的狀態跟蹤著那位套黑色鬥篷的男子。

對方似乎有非常豐富的反跟蹤經驗和足夠的技巧，連續改變方向，時而往回走上一段距離。

芙蘭卡要不是仗著有「隱身」，有「原初魔女」神像帶來的加成，一直跟得很近，途中有好幾次都差點被甩掉。

終於，那套著黑色鬥篷的男子停在了一處地下特裏爾入口前。

他半轉過身體，就著緋紅的月光，觀看起自己的雙掌。

這是在做什麼給自己看手相嗎隱身狀態的芙蘭卡縮於旁邊的煤氣路燈桿後面，相當疑惑地望著。

過了片刻，那男子沿鋼鐵製成的階梯往下，消失在了昏暗的入口處。

芙蘭卡緊隨其後，跟著對方在地下特裏爾不斷深入。

二十分鐘過去，套著黑色鬥篷的男子轉入了一條封閉的隧道。

他不知觸碰到了什麼，側面巖壁上頓時有石門紮紮打開。

就在幾米外的芙蘭卡眺望而去，看見了三盞燈。

那是三盞古典油燈，鑲嵌在石壁上，一高兩低。

芙蘭卡在特裏爾已經待了很長一段時間，對這裏不少情況都有足夠的了解，瞬間就借由看見的這幕場景產生了聯想:燒炭黨人!

試圖推翻政府的燒炭黨人標誌之一就是點三盞燈，一盞象征太陽，位於上方，另外兩盞分別代表月亮和星星，處在下面。

「鐵血十字會」和燒炭黨有合作芙蘭卡既意外又不那麼意外。

在她看來，「鐵血十字會」也有推翻當前政府自己統治因蒂斯的想法，只是如今的重心放在了地底，放在了第四紀那個特裏爾的入口上。

套著黑色鬥篷的男子閃過了自行打開的石門，芙蘭卡隨即看見裏面彌漫起淡薄的、不斷變化的白色霧氣。

這霧氣有點眼熟啊，應該有不小的問題...….芙蘭卡正猶豫著要不要跟上，就感覺暗袋內有什麼東西輕輕震動了一下。

芙蘭卡探手一摸，表情頓時微微變化。

剛才輕輕顫動的是那面古典銀鏡，連通著地底那個鏡中世界的古典銀鏡!

芙蘭卡保持著略顯僵硬的姿態，看著那扇石門緩慢關閉，沒有上前一步。

嘩啦之聲輕蕩的地下河邊，一道人影沿著水流快速前行。

「他」沒有提馬燈、電石燈等照明工具，卻完全不受黑暗環境的影響，每一步都踏得非常穩，準確避開了坑窪和石頭等障礙。

簡娜從斑駁石柱後望去，發現目標眼睛位置有一點紅光時而閃爍。

她無聲吸了口氣，從類似皮甲的黑色外套裏拿出了那把式樣古老的「嗜血者之箭」。

她的戰鬥經驗說少不少，說多也絕對不多，尤其還沒有單打獨鬥面對過一名非凡者，只能一開始就把所有可以提升自己的方法用上，務求全力而為，減少意外。

簡娜猛地將黑曜石斷箭插入了自己的胸口，感覺它汲取起血液，活了過來。

趁著那道身影還沒有靠近，她拿出一把閃爍著熒光的粉末，灑在了自己身上。

這伴隨著低不可聞的赫密斯語咒文:「藏匿身體!」

簡娜的身影徹底消失了，那條地下河嘩啦的水聲掩蓋了她的動靜。

沒多久，右眼有一點紅光閃爍的身影抵達了這片區域。

突然，「他」腳下的黑暗活了過來，凝聚成一根根漆黑的鎖鏈，由下往上地纏繞起「他」的雙腿，「他」的腰部，「他」的軀乾。

這身影驟然停住，眼睛內的紅色光芒激射而出。

「他」的側後，簡娜的身影飛快勾勒了出來。

直到此時，簡娜才真正看清楚目標的模樣，他是一名男性，提著灰白色的布袋，套著深灰色的僧侶式長袍，臉龐偏黑，由鐵板、齒輪、彈簧、螺釘、曲柄等機械造物組成，右眼位置則是一顆鮮紅色的寶石。

深穀修道院的僧侶簡娜心中一驚，沒想到威爾讓自己襲擊的目標竟然是「蒸汽與機械之神」教會的僧侶。

她和芙蘭卡在深穀采石場見過類似的僧侶，他們用機械改造了自己部分身體，很是邪異!

面對這麼一個頭骨都變成金屬的目標，簡娜放棄了原定的拳劈耳後打算，右掌凝聚出一團黑色火焰，在嗚的風聲裏，用力按向了對方的腦袋。

與此同時，紅光激射，灼穿了幾根來自深淵般的枷鎖，但這只能應付正面的，其他方向的已然纏繞住這名接受過機械改造的僧侶。

砰的聲音裏，簡娜直接將那團黑色火焰拍入了目標的頭部。

安靜邪異的黑焰瞬間膨脹，灼燒起僧侶的靈體，點燃了他的靈性。

簡娜旋即依靠「嗜血者之箭」帶來的極高速度和機動能力，不斷地繞著這名僧侶改變位置，躲避反撲。

與此同時，她還不斷地尋找機會，用魔女的黑焰攻擊對方，以最大程度地削弱他，並輔以限製性的黑暗類法術。

不到兩分鐘，突圍沒能成功的僧侶哐當倒地，虛弱到昏迷。

簡娜暗自吐了口氣，蹲了下去。

她提起對方的灰白色布袋，解開繩索，看了一眼。

那裏面是大量的罐裝顏料和一根又一根油畫畫筆。
第一百九十五章 同一個指向

她隨即回想起「凈化者」提供的情報和自己等人這段時間獲得的種種線索:

留意畫家群體和私下裏有畫畫愛好的人，他們的作品裏很可能藏著具備超自然能力的那種!

「這位僧侶就是有畫畫愛好的人

「或者，他是在給某位畫家送顏料和畫筆

「這是一件很普通的事情，他卻選擇地下特裏爾的深處，這無法用趕路來解釋......「

「要麼他的目的地有問題，要麼他尋找的畫家有問題，甚至可能都有問題.....」

簡娜腦海內閃過了一系列的念頭，嚴重懷疑這名做過機械改造的僧侶與自己等人追查的「旅舍」有關。

此時此刻，說不定就有一位擁有超凡力量的「畫家」在地底某處創作壁畫，這需要大量的顏料和工具來支撐!

簡娜摸索起昏迷僧侶的長袍，只額外找到了幾枚硬幣和幾張鈔票。

她將這些東西放入灰白色布袋，系好繩索後，望著組成僧侶小半個身體的各種機械造物，打算再用魔女的黑焰焚燒一遍，讓對方陷入更深的昏迷中，然後將他扛回地面，找夏爾、芙蘭卡和安東尼一起「審問」。

成為「女巫」的她其實已經掌握「通靈」相關的儀式魔法，但一是沒有實際經驗，擔心出現差錯，導致線索中斷，二是缺乏安全的祈求對象，所以打算讓經驗豐富的盧米安和芙蘭卡來處理。

簡娜剛產生這樣的想法，並準備付諸實踐，就看見昏迷僧侶的臉上，多個齒輪自行轉動了起來。

它們噠噠作響，讓每一個零件都瞬間活躍，仿佛有了自己的生命。

由這些機械造物組成的小半個身體瘋狂運轉，將位於另外大半軀體的血肉飛快卷了進來，攪成了爛泥。

這看起來就像工廠出現事故，有操作員掉入了大型機械裏。

簡娜頓時有了強烈的危險預感，但還沒來得及做出反應，就被組成機械軀體的那些零件帶著血肉猛然撲到了身上。

喀嚓和吱嘎共存的聲音裏，她變成了一面鏡子，寸寸破碎。

和地下河相隔近十米的地方，簡娜的身影飛快勾勒了出來。

她頭也沒回，帶著手裏的灰白色布袋和插在胸口的「嗜血者之箭」，高速繞過巖壁，逃往地面。

她的背後，金屬摩擦和碰撞的聲音接連不斷，但卻追趕不上，動靜逐漸變小。

終於，簡娜聽見了大量金屬零件爭先恐後掉落到地面的一片脆響。

她舒了口氣，稍微放緩了腳步。

一直跑至有街道名稱的那層地下特裏爾，簡娜才定下心來，趕緊取下了胸口的「嗜血者之箭」。

她已經有點失血帶來的虛弱。

但她分外慶幸自己足夠謹慎，沒有在那名僧侶昏迷過去後就取掉插在胸前的黑曜石斷箭，而是帶著它完成了搜查。

如果不是這樣，她很可能來不及再次使用這件神奇物品就被活過來般的機械身軀追上了。

簡娜一邊分辨方向，尋找地下那條市場大道，一邊回味起剛才的經歷，有種芙蘭卡、夏爾給自己講的恐怖故事和可怕能力終於降臨到現實的恐懼:

那個僧侶接受過機械改造的部分竟然會發生異變，呈現一種活過來的狀態!

而活過來的機械在吞噬人類的血肉!

這才是神秘學世界真正的模樣，超凡的能力伴隨著各種難以想象的危險.…....簡娜轉入地下那條市場大道，往連接地面的階梯走去。

與此同時，她懷疑起自己和芙蘭卡在深穀采石場看到的奇怪僧侶、邪異秘洞牽涉著即將到來的那場災難。

等到石門完全合攏，黑暗的隧道重新變得死寂，芙蘭卡才離開躲藏之處，保持著隱身狀態，往地面返回。

她反復回想剛才看見的場景，尋找那不斷變化的淡薄白霧給自己帶來的熟悉感源於哪裏。

就在她打算放棄，等會用「魔鏡占卜」或者「夢境占卜」幫忙獲取答案時，她終於記了起來:

她和簡娜在地底殺掉那名給出深穀修道院異常的巫師打扮男子，當場「通靈」的時候，鏡子內有出現類似的霧氣!

對方爆掉的屍體隨之變成了血霧，也呈現出相應的特征，只是顏色不同!

「007’說‘凈化者’們追蹤到深穀鎮時，目標群體已經轉移，連祭壇上的物品都取走了，現場只有某些紙張上遺留著單詞的痕跡…...

「那些單詞分別是阿爾貝.龔古爾、地底、暴亂和時間……阿爾貝.龔古爾是燒炭黨人的領袖之一……這……和剛才我看見的三盞油燈對上了!‘鐵血十字會’在和燒炭黨合作，醞釀一場暴亂，甚至牽扯到了深穀修道院的某些僧侶

「嘶，加德納,馬丁讓‘老鼠’克裏斯托通過走私渠道弄進特裏爾的那件物品不會是燒炭黨要的吧

「它就在剛才那個石門後面不遠，所以我身上那面古代銀鏡才有反應

芙蘭卡逐漸將事情串了起來。

她覺得這事有必要匯報上去，雖然這和當前最緊急的追尋「旅舍」任務沒什麼關系，但問題看起來也不小，真要爆發，又是一場災難，能阻止還是盡量阻止。

下一秒，芙蘭卡陷入了沉思:是向「塔羅會」匯報，還是向魔女教派匯報，或者直接通過「007」捅到官方去

她很快有了決定:小孩子才做選擇題，成年人全都要!

唯一需要在意的地方是，「報告」不能弄混了。

盧米安從夢中醒來後，緩慢坐起，審視著四周。

這裏沒有「魔術師」女士動手，追著加布裏埃爾鎖定「旅舍」的痕跡。

「魔術師’女士沒發現加布裏埃爾借助夢境提醒我，讓我趕緊逃離特裏爾不可能啊，這位女士在科爾杜村的時候就可以隨意出入我的夢境，而她是那種特殊怪物的克星，布瓦爾的屍體沒有發動攻擊，處在無法觸碰的狀態下，都被她直接拖走了……」盧米安充滿疑惑地翻身下床，於拉著窗簾的房間內來回踱步。

他同樣不認為是「魔術師」女士沒注視這邊，她應該可以隔著很遠的距離觀察，不需要特意趕到微風舞廳附近。

「陰謀家」帶來的洞察能力讓盧米安越琢磨越感覺剛才的夢境透著一絲古怪:

能瞞過「魔術師」女士和自己交流，說明加布裏埃爾或者「旅舍」有特殊之處!

考慮到自己只是序列6，很多神秘學知識還不了解也沒資格了解，盧米安沒有浪費時間自己推測，坐到書桌前，拿出紙筆，刷刷寫起書信。

因為「玩偶」信使的喜好問題，他回到金雞旅館才將這封信寄出，耐心等待著回信。

沒多久，「魔術師」女士給出了答案:「我沒有發現加布裏埃爾影響你的夢境。

「初步考慮可能性是:「你和‘旅舍’有某種密切聯系。」

我和「旅舍」有某種密切聯系看到最後，盧米安額角一跳，有種被人澆了盆冰水到頭頂的感覺。

怎麼可能

我什麼時候和「旅舍」有了密切聯系

加布裏埃爾是借助這種聯系，才瞞過「魔術師」女士的注視，直接影響我的夢境

盧米安既覺得「魔術師」女士這個猜測很荒謬，又不由自主地分析起可能性。

想著想著，他忽然記起了一個人:邁普.邁爾!

蘇珊娜.馬蒂斯的情人，「至福會」被排擠的核心成員，號稱要回到市場區做某些事情的前老鴿籠劇場經理!

「是邁普.邁爾在市場區秘密做了什麼，導致我和‘旅舍’有了密切聯系

「他想要證明自己，我肯定是其中一個目標…..讓我和‘旅舍’建立起密切聯系，關鍵時刻再引爆，是他的計劃

「他究竟是怎麼做到的，我完全沒有察覺就和‘旅舍’有了密切聯系.……」盧米安下意識將目光投向了自己的左胸。

他懷疑此事有忒爾彌波洛斯這個內奸的幫助。

否則他不至於一點異常都沒有發現。

盧米安驚訝愕然之餘，不僅沒有慌張，反而產生了幾分喜悅之情:

不知道能不能利用我和「旅舍」的密切聯系，找到那個地方......

到時候，我就可以見到桑鬆一家了，而且還帶著多位大阿卡那牌......

盧米安剛閃過這麼一個念頭，準備寫信詢問「魔術師」女士，就聽見兩道很輕的腳步聲靠近自己的房間。

咚咚咚，207的門被輕輕敲響了。

盧米安打開房門，不出意外地看見了芙蘭卡和簡娜。

她們一個穿著花哨的女士襯衫，一個做女性傭兵打扮，表情都頗為凝重。

「我們有重要收獲。」芙蘭卡覺得寫信匯報前有必要和盧米安溝通一下。

你們也有重要收獲盧米安怔了一下，抬手指了指天花板:「把安東尼也喊來。」

近一刻鐘後，金雞旅館207房間內，芙蘭卡和簡娜分別講完了自己的經歷，只是隱去了魔女教派和威爾這兩個細節。

盧米安聽得眉頭漸漸皺起:深穀修道院的部分僧侶疑似和「旅舍」，和即將到來的災難有關

那可是「蒸汽與機械之神」教會的重要修道院啊!

聯想起「永恒烈陽」教會的聖心修道院也似乎出了問題，盧米安忍不住抬手揉了揉額角:兩大教會都不那麼可靠了嗎

這特裏爾還能拯救，還有未來嗎

第一百九十六章 饋贈的代價

坐在床邊的芙蘭卡和簡娜講完之後，房間內一片靜默，氣氛頗為凝重。

過了幾秒，盧米安自嘲般笑了笑:

「至少深穀修道院那些僧侶做壞事的時候還是偷偷摸摸的，這說明他們還有顧忌，說明‘蒸汽與機械之神’教會不是整體性地出了問題，還有很大一部分神職人員，甚至說絕大部分神職人員是正常的。」

「我也這麼認為。」安東尼.瑞德抬手在胸前畫了個三角形。

盧米安繼續說道:

「事情發展到了這個程度，已經不是我們這個小團隊能夠參與的了，深穀修道院的問題交給‘凈化者’交給‘機械之心’來處理，是最好的選擇。」

他沒講的是，還得有「塔羅會」暗中看著，畢竟兩大教會內部還有多少隱患沒有爆發誰也不知道，萬一被人提前引動，耽誤了追查深穀修道院問題的時機呢

「好。」芙蘭卡應承了下來。

她本身就有這樣的打算。

確認好方案後，芙蘭卡和簡娜離開金雞旅館，轉回白外套街。

盧米安將窗簾打開，望著高空的紅月，狀似不經意地對準備走向門口的安東尼.瑞德道:

「你現在最好的選擇是明天一起床，就去蘇希特蒸汽列車站，買一張離開特裏爾的車票，車次越近越好。」

套著軍綠迷彩服的安東尼停下了腳步，緩慢轉身，看向盧米安的背影:「嗯」

盧米安倒了杯充當清水的淡啤酒，咕嚕喝了一口，依舊望著窗外道:

「這段時間，你跟著我們也知道了不少事情，應該能看得出來特裏爾潛藏的問題很大，即將爆發的災難會很嚴重，要是不抓緊時間離開，也許你就永遠都無法離開了。

「至於復仇，至於尋找假死的腓力，可以等災難結束再做，沒人規定你離開了特裏爾不能再返回。」

安東尼.瑞德沉默了幾秒，緩步走到盧米安的旁邊，同樣望著外面的夜空道:「你們為什麼不走「

盧米安笑了笑道:「你不是‘觀眾’嗎，還沒看出來我們都有任務在身，哪能想離開特裏爾就離開」

安東尼側過腦袋，凝視著盧米安的臉龐和眼睛，許久沒有說話。

盧米安端著淡啤酒，視線還是投向了窗外，目光已然放空，焦點很是模糊。

過了一陣，他嗤笑道:

「而且，我有能力在那樣的災難裏活下來，我還能保護芙蘭卡和簡娜，但也只能保護兩個人，你覺得自己能比得上又漂亮又和我有更深交情的女人嗎」

他的「保護」指的是帶著芙蘭卡和簡娜「傳送」去拉維尼碼頭的愚者教堂。

安東尼沒做回應，重新看向了外面的黑暗天空。

他慢慢地從衣物內拿出一盒卷煙，抽出一根，叼在嘴裏，用火柴點燃。

深深地吸了幾口，吐出白色的煙霧後，這位「心理醫生」自言自語般道:「我是在間海西岸出生和長大的，那裏有很多工業城市，是‘蒸汽與機械之神’信徒比‘永恒烈陽’信徒多的地方。」

「間海的風很大，夏天不是非常炎熱，但很濕潤，冬天會下雪，到處都白茫茫的，而周圍區域要麼有大量的森林，要麼被開采煤炭開采鐵礦弄得坑坑窪窪。

「我幸運成為非凡者後，最大的夢想就是安全退伍，攢一筆錢，在我的家鄉小鎮買一塊緊鄰著森林的地，雇幾個人幫我耕種，空閑的時候，偷偷去森林裏狩獵，到海邊吹吹風，或者出海釣魚，嗬嗬，你可能不知道，間海的魚不能吃，有很重的工業汙染，除非真的沒辦法，否則本地人是不碰的。」

說到這裏，安東尼.瑞德的嗓音低沉了幾分:「如果讓我現在就回間海西岸，回我家鄉小鎮，我可能永遠沒法享受那樣的生活，那不是金錢的問題，那需要足夠放鬆的心態。「

「我現在還經常做我們營地被偷襲，到處都是屍體的噩夢，每次都能聽見我的心臟在劇烈跳動，我可以想象得到，我要是明天就離開，之後看見報紙上關於特裏爾災難的新聞和圖片時，肯定也會做類似的噩夢，會夢到特裏爾被火焰焚燒，到處都是屍體。

「那次，我惶恐地跑了，這一次，我不想再這樣。」

安東尼.瑞德又抽起了卷煙。

不等盧米安嘲諷，他自己補充道:

「我很清楚，我能做的有限，而這一切其實和我沒什麼關系，但我在特裏爾已經待了好幾年，我認識很多的線人，認識周圍的鄰居，認識會用一些消息向我換糖果或者科佩的小孩，我不想過幾天就聽到他們的死訊，一閉上眼睛就看到他們痛苦的臉孔。

「我會盡力地配合你們，努力地做些事情，直到實在沒有辦法了，再考慮撤離。

「你不需要理解，這可能就是一個有嚴重心理問題的患者偏執的決定。」

盧米安笑了一聲道:「說得誰沒有心理問題一樣。」

我完成治療前，心理問題可比你嚴重多了!

安東尼.瑞德浮現出了幾分笑意:「所以，你也選擇了留下，不是嗎」

他轉過身體，抽著只剩短短一截的香煙，離開了207房間。

盧米安欣賞著特裏爾的夜色，聽著亂街永不改變般的深夜吵鬧，喝光了杯裏的淡啤酒。

他這才坐了下來，拉上窗簾，開始給「魔術師」女士寫信:「又有新的線索.....」

「現在有三個調查方向:

「一是深穀修道院和聖心修道院;

「二是我借助自己和‘旅舍’之間可能存在的密切聯系，進入地底，到簡娜遇上那名僧侶的河流旁邊，純憑本能地往前走，看能不能直接走到‘旅舍’;

「三是對加德納.馬丁動手，既然‘鐵血十字會’和燒炭黨合作，而燒炭黨又和深穀修道院之事有一定的關聯，那他們就有可能是一夥的，知道點什麼。」

寄出信件後，盧米安於房間內來回踱步，既有點擔憂，煩躁，又略顯興奮。

很快，「魔術師」做了回復:

「第一個方向我們會負責，第二個方向，我剛才沒提，是因為這對你來說會很危險，而且，加布裏埃爾對你的提醒明顯被察覺了，‘旅舍’的人肯定會防備這方面的問題。

「第三個方向可以試一試，但你們需要做好準備再對加德納.馬丁動手。」

無聲無息間，赤紅的火焰冒出，點燃了盧米安手中的紙張，他打算趕緊睡一覺，恢復精神狀態，等天亮就找芙蘭卡、簡娜和安東尼商量行動方案。

白外套街3號，601公寓內。

芙蘭卡沒有換上棉製的睡衣和睡褲，依舊是外出的打扮。

見她來回走個不停，簡娜疑惑問道:「你在煩惱什麼」

芙蘭卡嘆了口氣道:

「我打算現在去找加德納，剛才夏爾雖然沒提，但我感覺得出來，他這兩天就會建議對付加德納，這是一個明顯的突破口，哎，我得抓緊時間多消化點歡愉。」

簡娜看著芙蘭卡的側臉，抿了抿嘴巴，轉移了話題:

「你不是有很多情人嗎少了一個加德納.馬丁，還有別的。」

芙蘭卡忍不住清了清喉嚨，乾笑道:「早沒了，早沒了，我現在的情人就加德納和他的情人們。」

簡娜笑了一聲，用打趣的口吻道:「沒了加德納.馬丁，可以找夏爾啊。」

「不行不行!」芙蘭卡連連擺手，「我過不了自己心理這一關。」

她邊說邊走向了門口:「我去泉水街了。」

簡娜收斂住笑容，鄭重提醒道:

「你等下千萬不要表現出異常。」

「我明白。」芙蘭卡表情一正，「我不會讓加德納產生一種我在做臨終關懷的感覺。」

說完，她拉開大門，走了出去。

看著她的背影因房門的關閉而消失，簡娜輕輕地嘆了口氣。

她隨即將目光投向了茶幾上的灰白色布袋，無聲嘀咕道:「不知道什麼時候能碰上威爾，把這袋東西給他...」

半夜，簡娜突然從夢中醒來。

她夢到了威爾，夢到他在地底某個采石場空洞內。

雖然這只是夢境，但簡娜卻清楚地知道了那對應的是地底哪個區域，該怎麼抵達。

簡娜有所明悟地緩慢點了點頭，換上之前那套女性傭兵的服裝，提著灰白色布袋，出了601公寓，就近從白外套街的入口進了地底。

她遵循著夢境的啟示和靈性的引導，時而下行，時而轉彎，時而擠過縫隙，終於看見了夢裏那個采石場空洞。

礦洞中央，和白天一樣打扮的威爾提著盞橙色的南瓜燈，不是太開心地等著，就像好不容易逃出來玩的學生被家長和老師抓到了一樣。

「這就是你要的」簡娜將裝滿各色顏料和多根畫筆的灰白色布袋遞了過去。

威爾接住之後，沒有打開布袋，直接摸出那枚被稱為幸運金幣的物品，嘆息著說道:「這是你的報酬。「

「這是你的幸運，也是你的厄運，這意味著你將要經歷很多，也將承擔起某個重要的責任。」

「你現在或許不懂，但將來有一天，你會明白的。」倒

自從市場區被邪神信徒們帶入了災難，我就沒有後退的路了……只有在這個危

險的神秘學世界不斷前行，我才能保護住我想要保護的人……簡娜無聲嘀咕了兩

句，接過那枚魯恩金鎊，翻看了幾眼道:「該怎麼使用它」

「帶著就行了。」威爾揮了揮手，提著他的南瓜燈消失在了這個采石場空洞的深處。

簡娜收好幸運金幣，往地面返回時，愕然發現自己不記得來時的道路了。

她剛才是循著靈性的指引抵達的，現在則是完全清醒，沒有了那種感覺。

不得已，簡娜只好自行尋找道路，總的原則是「往上」。

走了一陣，她忽然感覺大地猛烈搖晃了幾下，就像遠處有大爆炸發生一樣。

地震，還是別的異變簡娜微皺眉頭，加快了分辨道路不斷往上的步伐。

她剛拐過前方的巖壁，腳下突然一空。

那裏的地面本就有所下陷，此時更是徹底坍塌了。

嘩啦的聲音裏，簡娜收勢不住，隨著地面的坍塌往深處掉去。

她連忙調整身體，使用「刺客」的能力，讓自己變得像一根羽毛，輕飄飄地下墜。
第一百九十七章 連鎖反應

山丘區，深穀采石場。

那位看門人又一次「睡」了過去，被兩名「機械之心」成員架到了遠處。

身穿白色牧師袍，頭戴神職人員軟帽的霍拉米克.海頓凝望著大門已然敞開的礦洞，慈祥溫和的臉龐上蒙著些許陰影。

「蒸汽與機械之神」教會失去在魯恩王國的全部教區後，這位曾經的貝克蘭德大主教，神前會議成員，就返回了位於因蒂斯的總部，這幾年一直以救火隊員的姿態奔波於不同地方，處理各種嚴重的超凡事件。

他比絕大部分「蒸汽與機械之神」教會的神職人員都清楚這個世界看似還保持著平靜，但實際已多處潰爛，問題不斷，藏在黑暗裏的隱患比比皆是，各個正神教會和政府組織只能勉力維持。

霍拉米克將思緒收回，無聲嘆了口氣，對身旁的「機械之心」執事道:「行動吧，神會庇佑我們的。」

「蒸汽在上!」

他一邊說，一邊在胸口畫起了三角聖徽。

隨著那名身材魁梧的「機械之心」執事下達了清理命令，有的成員扛起了鐵黑色的炮管狀物品，有的端起了形似蒸汽槍械，但沒有背包，插著金色彈鏈的武器，也有的取出了一張張皮革製成的卷軸、一枚枚不同金屬打造的符咒，還有部分將戒指、手杖等瞄準了前方。

轟隆隆!

微縮太陽般的金色火球率先從炮管內飛了出去，落到采石場空洞的中間位置。

它的後面跟著不同顏色的「炮彈」、不同造型的「子彈」，因此騰起的光芒和四散的波浪將整個深穀采石場清理了一遍又一遍，但又維持著洞穴結構的穩定，只產生了輕微的垮塌。

幾輪清理後，采石場內那個秘洞被直接轟開，呈現出內部的模樣。

霍拉米克的眼睛亮起了不屬於人類般的暗紅光芒，清晰地看見秘洞內彌漫的白色霧氣已近乎被完全驅散，兩側的巖壁上鑲嵌著一條條屬於人類的手臂和大腿。

這位大主教往前邁步，帶著兩隊「機械之心」成員穿過采石場，抵達了那個秘洞。

臨進入時，他回頭望了眼外面，望向距離此地不算太遠的深穀修道院。

那裏有特裏爾大主教帶著封印物監控。

霍拉米克隨即審視起巖壁上的人類手臂和雙腿，發現它們都和齒輪、曲軸等機械零件連接在了一起，仿佛是某種實驗品。

「機械之心」的成員們在執事的命令下又開始了新一輪的清理，直到那些手臂、腿腳和和機械全部變成了灰燼或是碎片，才深入秘洞，沿隧道往下。

類似的流程反復出現幾次後，戴著神職人員軟帽，頭發已然蒼白的霍拉米克和「機械之心」成員們來到了一處巨型實驗室般的大廳。

這裏，人類的手臂和機械結合，沿著天花板上的軌道，不斷抓攝著櫃子、水槽、長桌、鐵箱內的零件，將它們送到大廳最深處的爐火旁。

那個地方，堆著幾具人類的屍體，站著一個渾身上下都是由機械組成的人類。

「他」三米多高，一只義眼仿佛綠寶石，一只則如同紅寶石，皆被大量的零件支撐了起來。太陽穴位置則由透明的特殊材質封蓋，能看到裏面蠕動的灰白色大腦。

這機械巨人望向分散在大廳入口處的霍拉米克等人，發出了帶有金屬摩擦感的笑聲:

「是不是很驚訝不需要蒸汽提供動力，也不需要人體來驅動，我就可以正常地做任何事情，包含戰鬥，可惜，我的序列還不夠，沒法連大腦也替換。

「看到這一幕，你們不需要再懷疑了吧我們才是神的寵兒，我們聆聽的才是神的真正教導，而你們都被世俗的繁華和享受侵蝕了靈與肉，遠離了神的寶座!」

霍拉米克左右各看了一眼，見在場的「機械之心」成員們都異常警惕，未有動搖，滿意地點了點頭。

他轉而望向那名機械巨人，慈祥的臉孔上沒出現明顯的表情變化:「用的是‘靈性寶石’，對吧

「用人類來煉製‘靈性寶石’可比用蒸汽驅動殘忍多了，也更加得浪費。

「克洛德，我以為你只是一時迷了路，到了深穀修道院會慢慢醒悟，沒想到，你已經成為異端!」

「異端」那機械巨人哈哈笑道，「你們才是異端!你們有多久沒收到過神諭了」

「一直都有。」霍拉米克平靜回答，「克洛德，告訴我，‘旅舍’在哪裏你們是不是在配合那些邪神謀劃第四紀那個特裏爾」

已變成機械巨人的克洛德雙眼分別放出紅色和綠色的光芒，莊嚴說道:「你們已經遠離了神的教導，你們不再有犧牲的精神。「

「這個世界的未來，神登臨至高的機會，都在第四紀那個特裏爾，越早將它打開，希望越大!」

不等霍拉米克回應，機械巨人冷聲說道:「我讓你們看看究竟誰才是異端，誰才是神的跟隨者!」

他話音剛落，兩只義眼內的光芒一下爆發，整個大廳內，轟鳴不斷，機械運轉的動靜伴隨著神秘的感覺回蕩開來。

轉瞬之間，正要做火力覆蓋的「機械之心」成員們同時看見了一幅幅投影般的畫卷，上面描繪的是人類從蒙昧中走出，一步步成長，於不同階段建立起不同文明的情況。

這些畫卷既虛幻，又沉重，既單薄，又恢弘，霍拉米克等人仿佛化身為了其中的人類，感受起文明的厚重和輝煌。

就在這個時候，「畫卷之外」出現了一張臉孔。

「他」戴著高冠，鼻孔腐爛到只剩兩個黑洞，眼睛內是疊加起來的無數星圖，正貪婪地盯著霍拉米克等人，盯著他們所在的文明。

無聲無息間，又有更多的臉孔貼在了畫卷表面，它們有的被尺子將頭部分成了兩半，有的貼著一張又一張繪滿詭異符文的黃紙，有的長滿了麥穗和水稻，有的純粹由不同的符號勉強組成人形。

這一張張臉孔比霍拉米克等人加起來還要巨大，它們隔著畫卷，死死凝望裏面的景象。

被這些臉孔看到的「機械之心」成員們發自內心地感覺恐懼，似乎整個文明都會被毀滅掉。

他們即將失控時，這些臉孔和它們出現時一樣，詭異地消失了。

霍拉米克眼前所見的畫面恢復了正常，機械巨人克洛德和那座瘋狂運轉的大廳再次映入了他的眸子。

這位大主教未有任何動搖，嗓音裏反而多了幾分憤怒:「異端!」

聲音回蕩間，他用右掌下折了左腕，讓那裏露出一根黑冷沉重的金屬管。

齒輪咬合的聲音隨之爆發，宛若白晝的光芒亮起，籠罩了整個大廳。

「機械之心」的成員們也相繼發動了攻擊。

轟隆隆!

深穀采石場出現了明顯的搖晃，就像遭遇了一場短促的劇烈地震。

地下特裏爾，那名燒炭黨人消失的石門外。

一團團赤紅的火球懸浮在半空，照亮了黑暗的隧道。

「烈焰」達尼茲身穿亞麻襯衣，套著棕色夾克和深色長褲，踏著一雙黑色皮靴，單手插兜地望著不遠處的石門。

頭發和眉毛都呈焦黃色的他嘴裏叼著根雜草，深藍但明亮的眼眸左右各看了一眼。

近二十名水扮的男子沉默地分散在周圍區域，有的轉動著匕首，有的擦拭著左輪的槍管，有的活動著脖子….

其中一位臉帶笑容的棕發水破了安靜，對「烈焰」達尼茲道:「船長，我們為什麼要幫因蒂斯政府追捕燒炭黨人，還是免費的」

達尼茲瞥了他一眼，吐掉嘴裏叼著的雜草，低聲罵道:「狗屎，難道你想看著特裏爾毀滅」

「你們還是因蒂斯人嗎」

他一邊說，一邊向著那扇石門揮出了拳頭。

這群混蛋，難道不知道他們船長在特裏爾有很多房產嗎

達尼茲的拳頭表面，熾白的火焰隨著前揮的動作越聚越多，最終變成了一團散發出毀滅氣息的火球。

轟隆!

大地震顫了一下，那扇石門四分五裂。

簡娜在仿佛沒有底部的黑暗裏輕飄飄下墜，時而被碎石刮擦一下，但沒有受到實質的傷害。

就這樣落了不知道多久，她的雙腳終於踩到了堅實的地面。

她漂亮的藍色眸子裏隨之映出了一棟建築:

那是一棟略微歪斜的米黃色房屋，最下面三層有明顯的羅塞爾時期特色，大量使用了柱壁、拱形和大窗戶，而最上面兩層簡陋得像是臨時加上去的。

這是……簡娜明顯地怔了一下。

眼前的建築她很熟悉。

那是金雞旅館!

此時此刻，金雞旅館不少房間內還有燈光透出，簡娜看見三樓某扇玻璃窗後，一男一女正相擁著眺望外面。

那男的戴著黑框眼鏡，棕發梳理得還算整齊，而女性套著湖水藍色的長裙，臉龐豐潤，褐眸有種奇特的飄忽感。

撲通，撲通，簡娜的心臟劇烈跳動了起來。

她沒真正見過那名女性，但她認識那個男的:那是消失的劇作家加布裏埃爾!
第一百九十八章 怪異的世界

309房間內的加布裏埃爾目光隨意地掃過了斜對面的街道，忽然看見了做女性傭兵打扮的簡娜。

他愣了一下，旋即擁著薩法莉遠離了窗口。

直到這個時候，仿佛在做夢般的簡娜才醒悟過來，本能地後退兩步，藏入了建築物帶來的陰影裏。

與此同時，她腦海亂糟糟一片，閃過了一個又一個念頭:「那是加布裏埃爾」

「我又看見了他.……他不是成了怪物，去了‘旅舍’嗎

「這裏就是‘旅舍’，金雞旅館就是‘旅舍’

「不，現實中的、真正意義上的金雞旅館肯定不是‘旅舍’，要不然夏爾和以塔羅牌為代號的那個隱秘組織早就發現了.……

「這是金雞旅館的倒影，或者畫在某個地方的金雞旅館」

簡娜結合自己掌握的情報，迅速做出了推測。

可轉念之間，她又覺得這不太對:

金雞旅館是以207、305這種命名方式來區別不同房間的，而布瓦爾屍體做的預言裏，瓦贊.桑鬆在7號房間，普阿利斯.德.羅克福爾在12號房間，這並不對應。

這中間應該還存在某些問題!

簡娜將目光從假金雞旅館上收回，打量起周圍的情況。

她看見這裏和亂街一模一樣，對應的建築都處在正確的位置，或高或低，或傾斜，或搖搖欲墜，但屹立不倒。

街上，小販們叫賣著肉餅、酸酒等物品，來往的行人接連不斷，很是熱鬧。

如果不是剛才看見了加布裏埃爾，如果不是「來」的過程中全程下墜，簡娜肯定會以為自己回到了地面，回到了亂街。

她仔細打量起行人和小販們，終於發現了不太對勁的地方。

這些人的眼神都略顯空洞，表情只是在固定的幾個裏變化，不少熟面孔消失在街尾後，不知從哪裏繞了一圈，又回到了亂街的入口，重復起剛才的歷程。

「果然是假的.…….這就像是一場大型戲劇，大部分人類和周圍建築一樣，都充當著背景，也只是背景……」簡娜從自己最熟悉的戲劇表演入手，試圖理解看到的這一切。

她將目光又投向了假金雞旅館，投向了207房間。

那裏拉著窗簾，看不出有沒有類似「鏡中人」的盧米安存在。

簡娜斟酌了好幾秒，放棄冒險潛入假金雞旅館，做仔細探查的想法，準備先把這片區域轉一圈，大致掌握整體的情況，看有沒有出去的道路。

她沿著街邊陰影，小心翼翼地往白外套街方向而去。

這裏的布局，這裏的狀況，和老實人市場區完全一樣，簡娜幾乎不需要分辨道路，就返回了白外套街。

她越走越是心驚，甚至懷疑起平時生活的街區究竟是真是假。

簡娜忍不住抬起了腦袋，於陰影裏望向高空。

那裏有藍天白雲，有偏西的太陽，有噴薄往上的煙霧。

這既讓簡娜感覺到某種真實，又幫助她確定了這不是真正的市場區。

她是半夜進入地底尋找威爾的，總不能下落了整整十二個小時吧

簡娜於白外套街3號的對面，眺望起601公寓。

她看見客廳的玻璃窗旁，站著身穿女士襯衫，手端深紅酒液，偏亞麻色長發紮成馬尾的芙蘭卡。

而芙蘭卡的背後，套著淺藍色長裙的簡娜自己正在忙碌著收拾，時而消失於窗口區域。

看到這一幕，簡娜沒有驚訝，但一顆心卻在緩慢下沉:確實有她和芙蘭卡!

這裏真是市場區的倒影

簡娜仔細觀察了一陣，確認芙蘭卡慣用的還是右手，由此排除了「鏡中人」的可能。

但同樣的，601公寓內的芙蘭卡和簡娜目光都透著少許空洞，按照既定的行動軌跡重復著人生，沒有任何的變化。

簡娜一邊藏在陰影裏眺望，一邊思索起哪裏可能存在出口的問題。

她沒有太多的經驗，只能從盧米安的講述和看過的戲劇裏尋找靈感:「走到邊界走到這個假世界的邊緣看看「

「既然這裏和市場區嚴格對應，嗯，至少是和亂街、白外套街這片區域嚴格對應，形似倒影，那是不是只要找到不同的地方，就可以發現出口

「教會一直告訴我們，遇到危險和意外可以往教堂躲……不知道這裏的聖羅伯斯教堂是什麼樣子，有沒有神的庇佑，或者，信仰的是黑太陽如果真是黑太陽，那就屬於不一樣的地方了……」

簡娜決定潛去市場大道，看下「永恒烈陽」教會的聖羅伯斯教堂在這個詭異的世界處於什麼狀態。

她沒讓自己暴露在來往的行人、兩側的住客和叫賣的報童眼裏，通過不同的陰影，緩慢但謹慎地轉入了市場大道。

又前行一段距離後，簡娜的眸光突然凝固。

她看見了一個不同之處:市場大道上沒有微風舞廳!

原本應該屹立著那棟土黃色建築和骷髏頭雕像的地方，一片深黑，連高空的陽光都無法照透。

黑洞般的場景裏，鮮紅色的線條時而呈現，緩慢勾勒，時而被環境吞沒，不知沉到了哪裏。

最不同的地方是微風舞廳夏爾說過，微風舞廳的地底有古老年代的事物，很是邪異……簡娜凝望著那片深黑，感覺這應該就是問題的核心所在。

她無聲自語了起來:「走入那片黑暗，我就能離開這個詭異的世界」

「可我隱約有點預感，那不僅不通向安全，反而代表危險，絕對不能貿然進入......」

念頭轉動間，簡娜突地聽到一陣嘈雜的動靜。

她連忙將目光投向了市場大道另外一頭，看見幾名漂浮在半空、散發著微光的模糊人影在檢查每一處陰影，每一個可以隱藏人類的地方。

他們手中還拿著一疊紙張，對比著路上的行人。

簡娜心中一緊，霍然有了猜測:這個世界的主人或者守衛發現上方隧道垮塌了，懷疑有外來者進入，於是開始做地毯式的排查

簡娜不清楚那些散發著微光的模糊人影究竟有什麼能力，不敢賭他們肯定看不到陰影裏潛藏的自己，只好掉轉方向，返回白外套街，打算兜個圈子去已經被排查過的地方。

可是，白外套街的另外一邊也有了微光人影們的檢查。

簡娜心跳加快，緊張之餘有了一個辦法。

她拐進旁邊的建築，於無人看到的角落灑出粉塵，念出咒文，進入了隱身狀態。

然後，她沿著街邊陰影狂奔，搶在漂浮於半空的那些人影排查白外套街3號前，潛入了601公寓。

她耐心等待了幾十秒，跟隨按照固定流程行動的假簡娜進了盥洗室。

趁著對方清理抹布的機會，隱身狀態的簡娜抽出一把匕首，使用出「刺客」的全力一擊能力。

她的身影勾勒了出來，她的匕首噗地插入了假簡娜的背心。

套著淺藍色長裙的假簡娜眼眸瞬間凸出，嘴鼻卻被簡娜的左手完全捂住。

她略微掙紮了兩下後，徹底失去了生命。

簡娜沒有拔出匕首，直接脫掉假簡娜的裙子，換到了自己身上，並依靠豐富的穿破舊衣物經驗，掩蓋住了後心處的破碎。

她旋即將假簡娜用冰霜凍了起來，藏到了洗手臺的下方櫥櫃內，不讓血液流溢。

做完這些事情，她搓了搓抹布，按照之前觀察到的細節，像假簡娜一樣略微放空目光，重復起流程。

沒多久，散發著微光的人影漂浮到了601公寓的窗外。

簡娜沒有抬頭，繼續收拾著早就沒有雜物的茶幾，只覺兩道宛若實質的目光落在了自己身上，並伴隨著紙張翻動的聲音。

讓她異常煎熬的七八秒鐘過去，散發著微光的人影排查起下一戶人家。

簡娜悄然舒了口氣，遵循著固定的節奏，又一次進了盥洗室。

經過剛才的事情，她感覺不能再等下去了，必須請求援助了——只靠她自己的話，就連疑似的出口都讓她覺得危險，不敢靠近，別的地方則有大量的散發著微光的人影「巡邏」。

那些人影似乎不是太強，她可以應付，可一旦和他們發生了戰鬥，就必然引起這個世界的管理者們注意。

而這要是「旅舍」，之前住進來的每一名邪神恩賜者都能對她造成威脅，更別提時而半神時而序列5的「夜夫人」普阿利斯和真正的半神「環中人」瓦贊.桑鬆。

簡娜沒有一開始就聯絡外界，尋求幫助，是她缺乏辦法，難以在不離開這裏的情況下發出信息，現在則被逼無奈，不得不做些嘗試:

「不知道這裏的電報局能不能發揮作用.....「

「感覺不太行…...」

「呃......向神靈祈禱，用赫密斯語誦念他的尊名，希望他能聽到我的請求......」

簡娜心中一動，趁著身在盥洗室，清理抹布的機會，半張開雙臂，誦念起「永恒烈陽」的尊名:

「偉大的‘永恒烈陽’，不滅之光，秩序化身，契約之神…」

低低的赫密斯語回蕩間，簡娜周圍未發生半點變化。

她有點後悔了，後悔成為「女巫」後沒有及時下定決心，同時信仰「愚者」先生，那樣的話，她就能從盧米安處得到「愚者」先生的尊名，現在可以試一試。

呼..…簡娜吐了口氣，將手探入淺藍長裙的暗袋，摸出了那枚幸運金幣。

她覺得當前只能將希望寄托在幸運上了，看能不能靠幸運不用完整的尊名就獲得回應。

簡娜拿著幸運金幣，用赫密斯語低聲祈禱道:「偉大的‘愚者’先生，請幫助我離開這裏，請保護特裏爾……」

市場區，金雞旅館，207房間。

盧米安突然醒來，覺得左胸位置隱隱有點發熱。
第一百九十九章 關鍵的乾擾

盧米安心中一驚，猛然坐起。

他快速解開襯衫的扣子，望向左胸位置，發現代表「愚者」先生封印的青黑色符號已然凸顯了出來，那由部分「無瞳之眼」和部分「扭曲之線」組合而成。

發生了什麼事情，「愚者」先生的封印竟然被激發了…….是忒爾彌波洛斯試圖逃離盧米安驚疑之中，忽然察覺到環境不對:

拉上的窗簾處有少許陽光透了進來，將整個207房間照得半明半暗。

這粗看沒什麼異常，就像一個人睡過了頭，從淩晨一直睡到了太陽高照。

可問題在於，盧米安本人是有特殊的，他每天清晨六點，就會重置身體和精神狀態，自然地醒來，而現在已是秋天，特裏爾的早上得七點才有晨曦!

他甚至還記得，沒多久前似乎有地震發生，他認為這很可能是官方非凡者們在采取行動，傾聽了下周圍的情況，確定市場區很安穩後，又繼續睡起自己的覺。

當時還是深夜!

「要麼是忒爾彌波洛斯已經脫困，我不再受‘環中人’力量影響，要麼是市場區發生了異變……」盧米安動作很輕地縮起身體，靠到緊挨著睡床的書桌側面，小心謹慎地將窗簾掀起了一角。

他看見了熟悉的日常景象，但旋即注意到漂浮在半空的、散發著微光的模糊人影。

那些人影面容各不相同，但都一樣的呆板、空洞、冷漠、抽離，和被汙染的布瓦爾屍體、變成了怪物的加布裏埃爾有某種程度上的相像，似乎隨時可以躲到空間的夾縫裏，冷淡平靜地注視現實。

「旅舍」途徑的怪物，它們入侵了特裏爾特裏爾的保護力量呢不，感覺不是很強，更像是被汙染的產物.…….盧米安仔細在看，發現街邊的小販、路上的行人都有某種空洞感，無一例外。

結合時間上的不對，結合已然偏西的太陽，盧米安迅速有了猜測:我不在真正的市場區!

我被拉入了某個奇怪的世界，疑似「旅舍」所在，而「愚者」先生的封印被激發就源於這件事情!

盧米安鬆開右手的指頭，任由窗簾輕輕靠向墻邊，重新封鎖了內外。

他翻身下床，檢查起身上的物品，確認它們都在。

緊接著，盧米安布置祭壇，製造「靈性之墻」，準備舉行儀式魔法，向「愚者」先生祈求幫助。

用靈性依次點燃那三根蠟燭，焚燒了草藥粉末和純露精油後，他退後兩步，莊嚴誦念起「愚者」先生的尊名:「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王。

「我向您祈求……」

「靈性之墻」內霍然彌漫起淡薄的灰霧，燭火隨之染上青黑的顏色，整個祭壇都變得陰森而幽暗。

盧米安再次有了那種思維遲鈍，血肉瘙癢，皮膚底下仿佛有無數條蟲子在爬動的感覺。

而和以往不同，他突然有了強烈的危險預感，就像灰霧對他產生了不加掩飾的、異常明顯的惡意。

這惡意一閃而逝，又浮現了出來，沒有完全消失，又未變成事實。

它重復著消失又凸顯的變化，如同水中的怪物不斷地將觸手伸向岸邊，又被某種力量拖回了深海。

盧米安艱難完成儀式，等待了一會兒後，依舊沒有獲得天使的庇佑，也未得到任何啟示。

隨著灰霧影響的逐漸加重，他不得不結束了儀式，熄滅了燭火。

嗚的「靈性之墻」崩解聲音裏，盧米安的思緒恢復了正常:

「時而有惡意，時而沒問題.….….這是那位‘福生玄黃天尊’在乾擾‘愚者’先生回應

「他平時都做不到的，這是積蓄力量於關鍵時刻搏一把

「這說明事情到重要關頭了………」

埃拉托區，聳立著多個尖塔，染著大片金色的聖心修道院外面。

穿著白色帶領結襯衣，套著米黃色長裙的「魔術師」和衣裙淡藍，素雅乾凈的「正義」兩位大阿卡那牌持有者都在凝望著那片恢弘的建築。

她們的身旁，一條金毛大狗同樣如此。

轟隆隆，大地震顫起來，特裏爾仿佛發生了一場短促的地震。

「魔術師」笑了笑道:「開始了。「

她們知道這是深穀修道院和那個采石場出現的動靜，希望能由此激發一系列的變化，產生連鎖的反應，讓躲在聖心修道院的「月女士」自行走出，提前啟動他們的計劃。

這樣一來，她們就不用強闖聖心修道院，得罪「永恒烈陽」教會了，可以直接針對「月女士」，將這位孕育神靈的邪神恩賜者抓住。

在屏障內很少有天使層次的邪神眷者這個前提下，「月女士」可以說代表著那位「偉大母親」，代表著特裏爾所有邪神信徒的最強力量，她大概率是問題的核心，只要能控製住她，不用去管命運編織出來的復雜網絡，就可以抓住主乾，認清本質，甚至當場解決掉問題。

要是「月女士」不出來，「魔術師」也會趁著特裏爾的混亂，嘗試將這片宏偉的建築群，將這個得到「永恒烈陽」眷顧的修道院，短暫拋入一片隱秘的空間內，強行找出目標。

「正義」輕輕點頭:

「其實我一直覺得‘月女士’這邊有些反常，問題或許不是我們猜測的那樣，這有可能導致我們被拖在這裏。

「但不管怎麼樣，我們已經有很多值得信任的同伴，即使別的地方出現意外，我也相信他們能夠應付。」

「魔術師」嗯了一聲:

「只靠我們兩個是做不完所有事情的，相信同伴既是期待，也是必須做的選擇......」

說到這裏，她突然側過腦袋，望向遠處。

「怎麼了」「正義」平和問道。

「魔術師」皺了皺眉道:「封印有波動.....」

「愚者’先生也有啟示，但我不確定是真是假..…」

收拾好祭壇後，盧米安正打算靜下心來，思考當前的情況和與外界聯系的辦法，就聽見兩道腳步聲從樓上往下，由遠及近。

這是要到207房間剛才「靈性之墻」的解除讓這裏某些人察覺到了一定的動靜盧米安環顧了一圈，抓著報紙糊住的墻壁縫隙，蹭蹭爬到了天花板上。

他如同一只大蜘蛛，依靠「舞蹈家」的柔韌性和「獵人」的身體素質，靜靜貼在那裏，等待走廊內的兩個人靠近。

要是他們沒有發現問題，那就這樣糊弄過去，如果他們感覺到了異常，則立刻發動攻擊。

此時此刻，盧米安非常感謝金雞旅館相當陳舊，多有破損，到處都是修補的痕跡，所以他才能抓住某些凸起，扣住部分縫隙，穩穩地將身體固定在天花板處。

也就是十幾秒的時間，207房間的門被吱呀打開了。

盧米安眸光一凝，看見了加布裏埃爾的發際線和額頭，看見了他鼻梁上架著的黑框眼鏡。

而這位劇作家的後面，是套著湖水藍色長裙，氣質抽離的人體模特薩法莉。

果然是「旅舍」…..盧米安雖然不清楚自己為什麼莫名其妙就到了「旅舍」，但他還是在精神緊繃之餘，產生了一些振奮之情。

接下來，只要能瞞過薩法莉他們，和外界建立起聯系，找來幫手，那問題就有解決的希望了!

加布裏埃爾往內走了兩步就停了下來，他環顧了一圈，對薩法莉道:「沒什麼問題。」

薩法莉「嗯」了一聲，往內看了一眼，從門口離開，檢查起別的房間。

加布裏埃爾緊緊跟隨這名人體模特，沒忘記將207的大門關上。

等到兩人從二樓往上，盧米安鬆開雙手和雙腳，輕輕落在了地板上。

他隨即拉過椅子，掉轉方向，坐了下來，身體後靠地望著門口。

過了幾分鐘，有腳步聲從三樓下來，靠近這邊。

盧米安一動不動，看著房間的木門被輕輕打開，完全不意外。

加布裏埃爾的身影出現在了那裏。

「你怎麼進來了」這位已變成怪物，表情略顯空洞的劇作家還算有理智地關切問道。

盧米安輕笑了一聲:「我也很想知道。」

加布裏埃爾輕手輕腳地進了房間，關上了那扇門。

穿著白色襯衣、深色夾克、黑色長褲和無綁帶皮鞋，戴著黑框眼鏡的他臉龐輕微扭曲，表情裏透出了幾分痛苦:「你盡快離開這裏吧。「

「我越來越沒法控製住自己，不知道什麼時候就會出賣你。

「對了，簡娜也進來了，現在不知道藏在哪裏。」

簡娜也進來了盧米安挑了下眉毛，先問最重要的事情:「我該怎麼離開」

加布裏埃爾正要回答，207房間的門吱呀一聲又打開了。

盧米安直到此時才有所察覺，將目光投向了那裏。

站在門口的是臉龐豐潤，棕發自然披散，褐眸藏著獨特飄忽感的薩法莉。

盧米安沒有驚慌，笑了笑道:「你真了解加布裏埃爾啊。」

他看似鎮定，其實每塊肌肉都緊繃了起來。

「他不是一個擅於隱藏自己心思的人。」薩法莉嗓音發空地回答道。

能夠交流……盧米安控製住使用「哼哈之術」的沖動，頗為感慨地說道:「我以為你已經是純粹的怪物。」

薩法莉嘴角微翹，於強烈的抽離感裏帶著點自嘲地笑道:「我和她們不同的地方是，我在成為純粹的怪物前，發現還有人真正愛著我。」

加布裏埃爾露出了笑容。

盧米安嘆了口氣道:「這裏是‘旅舍’」

「是的。」加布裏埃搶先回答。

盧米安眺望了昏暗的走廊一眼:「可這裏的房間不是7號，12號，依舊是207，309。」

薩法莉看著盧米安，神情愈發飄忽了，嗓音也更加虛幻:「我在這裏的名字是:「12號房間。」

第二百章 不對應的細節

12號房間….盧米安看著薩法莉的目光驟然凝固。

他預想了多種可能，都沒猜到「12號房間」是這個意思。

而12號房間內住的是「夜夫人」普阿利斯.德.羅克福爾和她的丈夫、管家、女仆、孩子們!

幾乎是同時，盧米安想到了在特裏爾藝術中心看見的那副油畫，上面那個以薩法莉為原型的女性，赤裸著身體，皮膚上描繪著一張又一張臉孔。

那些臉孔就是房間住客的象征，或者「旅舍」房間的外顯盧米安瞳孔放大地盯著面前的薩法莉，隨時準備著激發身上的黑色印記，用「哼哈之術」阻擋12號房間的住客們出來。

他對普阿利斯夫人還是有不小心理陰影的。

薩法莉拉著自己的湖水藍色長裙，豐潤的臉龐帶著明顯痛苦地扭曲了兩下:

「我影響不了裏面的住客對外界的感應多久...…」

也就是說，普阿利斯夫人暫時還沒有發現我…….盧米安悄然鬆了口氣，卻又不敢大意，萬一薩法莉的乾擾很快就失效了呢

這時，薩法莉扯低了長裙的領口，露出了部分皮膚。

盧米安清晰地看見那裏有油畫式的多張臉孔，它們半隱半露，分外瘮人。

這證實了盧米安的猜測，也讓他產生了新的疑惑:

為什麼要用被汙染的人體模特做「旅舍」的房間，讓普阿利斯夫人、瓦贊.桑鬆等強大的邪神恩賜者住進去，他們直接搬到這個復刻般的假金雞旅館裏面不行嗎

這是為了乾擾占卜和預言等神秘學手段的尋找

我怎麼覺得有點儀式的味道，像是特定的布置和要求.……身為「托缽僧侶」，掌握著足夠多儀式魔法知識的盧米安覺得這件事情透著一絲邪異。

他見薩法莉還未轉身離開，抓緊時間問道:「旅舍’一共有多少個房間」

「從2號房間一直到13號房間。」薩法莉嗓音虛幻飄忽地回答道。

「沒有1號房間」盧米安追問道。

加布裏埃爾代替自己的戀人說道:「據說有，但我們從未見過，1號房間始終沒有住進‘旅舍’。」

神秘的1號房間....目前確定有12個房間，但每個房間內住的邪神恩賜者未必只有一個……盧米安知道時間不多，立刻改變了問題:「怎麼離開這裏」

「得到妖精們的允許，或者通過市場大道那個黑洞，但那很危險，也許會讓你出現在不該出現的地方。」薩法莉的眼神時而空洞加劇，時而溢出痛苦。

市場大道那個黑洞…….盧米安急促問道:「一共幾個妖精，它們在哪裏」

「三個。」回答的是加布裏埃爾，「他們不住在這個世界，只偶爾進來，平時讓仆人們維持這裏的秩序，就是外面那些會飛又會發光的人影。」

三個妖精…….按照「凈化者」提供的情報,「妖精」這個恩賜序列應該還沒有獲得神性，初步推測等於序列5，但它們狀態特殊，只要不主動進入現實，某些聖者都未必能攻擊到它們…...遇到妖精，我也不是沒有和它們戰鬥的能力……如果能抓到一個妖精，應該就可以離開這裏.…...盧米安思緒電轉間，進一步問道:

「妖精們進出有規律嗎」

「沒有……」薩法莉氣質抽離地緩慢搖頭。

盧米安放棄了這個方向，提出了另一個問題:「你們知道簡娜躲到哪裏去了嗎」

「不知道。」加布裏埃爾語速頗快地說道，「但妖精們的仆人也沒有找到她，它們並不確定真的有人進了這裏，應該是妖精們基於外界的變化，謹慎地下達了排查的命令。」

盧米安還沒來得及提出新的問題，薩法莉的臉龐又一次扭曲了起來。

她直接轉過身體，離開了207房間的門口，往樓上走去。

看得出來，她快沒法影響「體內」住客對外界的感應了。

加布裏埃爾也是狀態越來越差，他步伐緩慢地往外面的過道走去。

「這裏有邊界嗎」盧米安最後問道。

加布裏埃爾點了下頭，眸光愈發空洞地說道:「只有市場大道和它周圍的區域是真實的。「

「四周是黑暗深邃的虛空，有無形的屏障。」

屏障......盧米安於心裏重復起這個詞語，沒有表情變化地看著加布裏埃爾幫自己關上了房門，聽著他的腳步聲往三樓返回。

「屏障」這個單詞讓盧米安聯想起了「魔術師」女士曾經講過的一些事情:在他們生活的這個世界外面有一層屏障，阻攔著域外邪神們的入侵。

雖然加布裏埃爾說的「屏障」更多是一個形容，與「魔術師」女士話語裏的「屏障」未必等同，但既然現在是那些邪神信徒們在謀劃大事，那盧米安就不能忽略了此屏障和彼屏障存在一定關聯的可能。

盧米安將視線從門口收了回來，知道留給自己的時間也許不是太多了:

薩法莉和加布裏埃爾被汙染的程度會隨著時間的推移加重，讓他們越來越無法控製住自己，等到他們徹底異化，肯定不會再幫盧米安和簡娜隱瞞，必然會向妖精們報告。

「現在最重要的有兩個問題，一是怎麼和外界取得聯系，或是如何離開這裏，二是找到簡娜。」盧米安集中精神，竭力發揮起「陰謀家」的思考能力。

對於第一個問題，尤其是怎麼和外界取得聯系這點，他很快有了八九個方案:

一是全力激發右手的「血皇帝」氣息，看它能否沖破這個不正常世界的阻礙，搖晃」真正的特裏爾，讓這座大都市的所有半神都將目光投向此地;

二是布置祈求恩賜的儀式，看封印的自然激發是否可以繞過「福生玄黃天尊」的乾擾，將這裏的信息傳遞給「愚者」先生;

三是看看K先生的手指和他本人之間的靈肉聯系是否還存在;

四是試著召喚「魔術師」女士的信使;

五是試著召喚「海拉」女士的信使;

六是誦念那段進入「卷毛狒狒研究會」聚會之地，也就是「夜之國」宮殿的咒文，看它在這種情況下，在未提前申請時，能否發揮作用;

七是找到這個世界的假芙蘭卡，看她有沒有那面得自地底的古代銀鏡，利用古鏡的特殊離開;

八是創造點動靜，引來一兩位妖精，將它們抓住;

九是.....

而在嘗試這麼多個方案前，盧米安需要找到簡娜，因為每個方案都有可能讓妖精們察覺，引來它們的注視。

該怎麼找簡娜呢盧米安試著代入簡娜，假設自己是這麼一個經驗不多的「女巫」，忽然誤入了疑似「旅舍」所在的奇怪世界:

「簡娜應該也看見了加布裏埃爾，短時間內不會冒險進入假金雞旅館……

「她能‘隱身’，能躲藏到陰影裏，平時也有耐心做觀察，不難發現行人、小販們的古怪......

「這種情況下，如果我是她，會做什麼事情呢

「嗯，尋找這個地方的邊界…….看下教堂等有神靈庇佑的建築是否也被復刻了，如果是，裏面是什麼樣子，信仰的是誰……搜集這個地方和真實市場區的不同，看能否從中找到離開的線索..….而這需要從確定有沒有假的自己開始….

「妖精們的仆人剛才在做排查....」

盧米安思路逐漸清晰，他回到書桌旁，略微挑開窗簾，望向外面。

一直等到妖精們的仆人，那些散發著微光、表情呆板空洞的模糊人影結束這片區域的排查，消失在半空，盧米安才拿出銀白色的「謊言」耳夾，戴在左耳。

他飛快變成了費爾斯太太，以檢查每個房間情況的姿態下到了一樓。

緊接著，他又變成了一名距離這邊較遠的小販，從費爾斯太太的面前經過，離開了金雞旅館。

這可是他的主場，雖然是復刻版的或是屬於倒影，但不妨礙他早就掌握了這片區域的環境細節和經常出現的那些人物。

盧米安沒急著去白外套街，先行繞到夜鶯街，進了自己那個安全屋。

剛一開門，他的眉頭就略微皺起。

他在這裏布置的各種陷阱只剩門口那個，也是最簡單那個。

盧米安的目光隨即掃過房間，沒看到現實世界裏擺放於這裏的儀式皮毛和用過的牛皮狗皮。

「不是嚴格對應啊.……」他無聲自語了起來。

他越來越覺得，這裏和現實的市場區主要是表面相像，尤其這種有陷阱保護的

房間裏，各種細節都對不上。

「這就像只是做了外部的觀察和重點房間的復原……這就像，這就像.……」盧米安的瞳孔驟然放大，有了一個靈感。

這就像在畫畫!

假白外套街3號，601公寓。

簡娜拿著幸運金幣向「愚者」先生簡單祈求了一次後，眼前就浮現出淡薄的灰霧，但又旋即消失。

「真，真有效啊……」簡娜有些結巴地低語起來。

那枚幸運金幣還真是足夠幸運啊!

簡娜沒獲得什麼啟示，只好耐著性子，繼續扮演起假的自己，一遍又一遍重復著收拾房間，擦拭茶幾的行為。

這個世界的時間似乎沒怎麼流逝，高空的太陽一直在那個位置，未移動半寸。

突然，簡娜聽見了開門的聲音，下意識望了過去，而假芙蘭卡沒有任何反應，依舊做著原本那些事情。

簡娜的目光和頭發金中帶黑的盧米安碰撞在了一起，她本能地收回了視線，條件反射地進入偽裝狀態，努力讓自己的臉孔透出幾分空洞。

她不確定來的夏爾是真是假。

下一秒，她聽見了熟悉的、帶著明顯嘲諷的聲音:「你果然在這裏，你也只能想到這裏。」

第二百零一章 畫中世界?

那熟悉的嘲諷和沒有一點空洞的表情讓簡娜立刻明白了來的這個夏爾是真的。

「艸!你就不能好好說話嗎」簡娜揮了揮手中的抹布，罵出了聲音。

盧米安反手關上了房門，笑著說道:「還挺精神的嘛，沒有害怕得哭哭啼啼。」

簡娜謹慎地回頭望了眼窗外，確認那些散發著微光的人影都早已不見。

她按捺住和盧米安對罵的沖動，沒浪費時間地問道:「你怎麼也進來了」

說話的同時，她不斷在心裏告訴自己:

作為有豐富生活經驗，遭受過許多挫折的成年女性，不能在這種關鍵時候，和這種心智不成熟的未成年人爭執!

盧米安的目光掃過在窗口品著紅酒的芙蘭卡，坐到長沙發上，舒服地往後一靠道:「先講講你是怎麼進來的。」

說實在的，他也不知道自己為什麼會突然來到「旅舍」所在的這個詭異地方。

簡娜依舊站在茶幾旁，確保自己隨時能進入假人的狀態。

她將自己受到夢境啟示，來地底交付任務物品，獲得幸運金幣等事情完整地講了一遍。

盧米安沒有打斷，專注聽完，笑了起來:「現在我可以回答你剛才那個問題了。「

「我是‘愚者’先生派到這裏來救你的。」

他大概明白了自己驚醒之後出現在假金雞旅館207房間的原因。

「真是‘愚者’先生派你來的我都不知道他，他完整的尊名，只是拿著幸運金幣，就祈求成功了」簡娜雖然之前就是這麼懷疑的，但不妨礙她現在依然覺得不可思議。

「當然是真的。」盧米安很是誠懇。

他當前疑惑的是另外一件事情:為什麼「愚者」先生派的是自己，而不是「魔術師」女士

如果被拉入「旅舍」所在的是「魔術師」女士，那問題已經輕鬆解決了!

這可以解釋為他身上有「愚者」的封印，但「魔術師」女士是大阿卡那牌，可以參加神前會議的「塔羅會」核心成員，又在「愚者」掌控的三條神之途徑裏，不會缺少類似的印記，應該也可以「隔空指派」。

這裏面恐怕還有什麼我不明白的原因......盧米安思索片刻，將關注的重點放在了簡娜對這個世界的描述上。

他確認般問道:「從外觀上看，這裏和現實唯一的不同是微風舞廳」

之前薩法莉和加布裏埃爾只是提及市場大道存在一個黑洞，通過它有希望離開，但也很危險，沒具體講在哪個位置，盧米安雖然隱隱有點猜測，但沒法確定，直至簡娜給出她的發現。

「我只探索了附近這幾條街道和五分之一不到的市場大道。」簡娜回答得很是謹慎，免得夏爾出現誤判。

她緊接著又道:「而內部有很多不同，像這裏，只是房間布局、大件家具和現實一樣，其他細節都有一定的差別。

「我懷疑，我懷疑...」

盧米安看著簡娜，搶在她之前說道:「畫中世界。」

「對，畫中世界!」簡娜終於讓那個模模糊糊的想法變得清晰。

結合「畫家」序列和她從異變僧侶那裏搜到的顏料、畫筆，她覺得這就是一副只臨摹了市場區部分街道、具備某種超自然力量的油畫，名為「旅舍」!

這既讓簡娜擔心和憂慮，又使她覺得很是神奇。

畫一幅畫竟然像在創造一個世界!

「很高興你也有這樣的認知，不容易啊。」盧米安調侃了一句後道，「這個畫中世界還不算高級，‘畫家’途徑的天使創作的油畫，裏面可能真的是一個世界，有生靈存在。」

不像現在這幅，許多地方都透著虛假。

而這麼一副層次不算太高的畫作，想達成什麼目的

不等簡娜回應，盧米安指使起她:「你去摸摸那個芙蘭卡的暗袋，看有沒有一面造型古典的銀製鏡子。」

「你為什麼不自己搜你比我更清楚那面古鏡長什麼樣子。」簡娜忽然輕聲笑道，「不會是害羞了吧」

盧米安一臉無所謂地說道:

「如果你不在這裏，那我就自己搜了，但既然能吩咐你，我為什麼要勞累自己」

簡娜磨了磨牙齒，不敢浪費時間，走到窗邊，翻起假芙蘭卡的不同口袋。

她很快有了結論:「沒有古代的鏡子，很多暗袋都沒有被畫出來。」

盧米安緩慢點頭，在心裏劃去了方案七。

他轉而對簡娜道:「你試一下‘魔鏡占卜’能不能成功。」

有過經驗的簡娜知道盧米安是想借此確認畫中世界是否和靈界連通，從而判斷他的「傳送」能否成功，能否幫助兩人離開這裏，於是從暗袋內拿出一面化妝鏡，向芙蘭卡給的幾個較安全詢問對象之一做起祈求。

沒多久，「魔鏡占卜」的前置完成，巴掌大小的鏡子變得一片灰蒙，但沒有水光泛起。

「失敗了，但又有一點超凡現象。」簡娜略感疑惑地說道。

盧米安輕輕頷首道:「應該是這裏有一片虛假的靈界，你如果開‘靈視’，說不定還能看到幾個殘魂，但這和真正的靈界沒有連在一起，也就找不到你試圖詢問的那位存在。」

也就是說，他可以在畫中世界內「傳送」，但無法離開這裏。

盧米安將手探入衣兜，拿出了K先生的手指，在眼前拋了拋。

沒有任何反應，也未帶來絲毫變化。

「這是什麼」簡娜被嚇了一跳。

夏爾竟然隨身帶著一根滿是血汙的人類手指!

「一件神奇物品，沒能和外界取得聯系。」盧米安很敷衍地解釋了下。

與此同時，他在心裏感嘆了起來:K先生的手指看似美好，卻總是發揮不了完整的作用。

絕大部分時候，盧米安用不上它，等需要它的時候，又往往環境特殊，沒法借助它和本體間的聯系，將K先生召喚過來。

簡娜沒有追問，抿了抿嘴道:「接下來怎麼辦」

她實在想不到脫離這裏的其他辦法，只能考慮從微風舞廳那個黑洞、畫中世界的邊緣和兩大假教堂的情況入手。

盧米安笑了笑:「不用急，我還有五六七八個方案沒試。

「但在嘗試它們前，我們需要去一趟市場大道，近距離觀察下微風舞廳那個黑洞。」

「你想從那裏離開」簡娜皺眉問道。

那似乎會很危險。

「這是最後的選擇，但也是必要的預備，我可不想在這裏嘗試其他方案未成功，被妖精們發現，被‘旅舍’的租客們堵住後，想要拚一把卻沒辦法靠近微風舞廳。」盧米安站起身來，走向了601公寓的門口。

簡娜又望了眼窗外，只看見太陽偏西，妖精們的仆人沒有回來。

她這才快步跟上盧米安，沿樓梯往下。

途中，她探討般問道:

「那些邪神信徒弄這麼一個畫中世界是為了什麼，隱藏‘旅舍’的住客們」

盧米安若有所思地回答道:「我覺得這屬於附帶的目的，從整體上來看，更像是一個儀式。」

「你想想，這裏就像是一個假的市場區，應該只留了微風舞廳這麼一個地方沒做對應，而我之前就告訴過你，微風舞廳的地底有第四紀的老骨頭，和聖羅伯斯教堂的舊墓園秘密存在一定的關聯，畫中世界將它留白，絕對不是偶然。」

「我也覺得那裏是問題的核心。」簡娜本能地想證明一下自己不蠢，有類似的猜測。

盧米安一邊下行，一邊思索著說道:

「等到異變真正發生，這麼一個畫中世界有沒有可能短暫取代現實的市場區部分街道，只有微風舞廳保持原樣

「這是為了迷惑誰，迷惑什麼……「

「在神秘學裏，這代表‘相似律’的應用，相似到一定程度，對假貨的操作就能反應到現實..…「

「他們不會是想靠這種方式解開微風舞廳地底的秘密，找到第四紀那些老骨頭吧「

「不，應該不只是為了老骨頭們.……他們是想打開進入第四紀那個特裏爾的入口。「

「可沒這麼簡單吧，整個封印體系都還沒有被破壞或者削弱……」

盧米安逐漸有了思路，感覺自己越來越靠近這次災難的核心計劃了。

如果他最終能把握住真相，那將是對「陰謀家」洞察能力的極好扮演。

簡娜聽得微微點頭，認為盧米安的猜測很有道理。

兩人交流著出了假的白外套街3號，目光突然有所凝固。

斜對面的路上，一名套著吊帶式寬鬆白裙的女子正望著他們!

那女子面容秀麗，微卷的黑發淩亂披在肩頭，藍色的眼眸頗為空洞，整個人既抽離，又真實。

類似的氣質，類似的感覺，盧米安和簡娜在另外一個人身上見過。

那就是人體模特薩法莉，「旅舍」的12號房間!

這是「旅舍」另一個房間，另外一位人體模特她為什麼會出現在這裏，就像在等我和簡娜盧米安的精神瞬間緊繃，本能探出右手，抓住了簡娜的肩膀。

與此同時，那名面容秀麗的女子嗓音飄忽地笑道:「命運注定我們相遇。」

「聚合總是在不經意間發生。」

第二百零二章 環

聚合..…命運注定…….不會是7號房間，瓦贊.桑鬆和他的家人吧盧米安腦海念頭一閃間，沒有任何的猶豫，直接激發了右肩的黑色印記。

「靈界穿梭」!

他和簡娜的身影隨之消失，目的地是金雞旅館門口——他還沒有去過畫中世界的市場大道，不清楚那裏的「靈界」坐標。

畫中世界的靈界依然由層疊濃鬱的各種色塊和透明奇異的無數身影組成，只是「最上方」那七道明凈純粹的光芒顯得頗為模糊，像是隔了很多塊毛玻璃一樣。

盧米安憑借著靈性的指引，鎖定金雞旅館大門處對應的坐標，直接穿行了過去。

他和簡娜的身影迅速脫離這裏的靈界，來到了街上。

可是，映入盧米安眼簾的是白外套街3號那棟建築，是他和簡娜剛才站立的位置。

他們沒能脫離這條街道，轉入亂街，只是從馬路那邊來到了馬路這邊，僅僅跨越了七八米的距離。

「環中人」…我和簡娜已經被困在了「環」裏盧米安側過腦袋，不出意外地看見疑似「旅舍」7號房間的秀麗女人就站在四五米外，和自己兩人位於同一側。

「瓦贊.桑鬆」盧米安沉聲問道。

他暫時放棄了「傳送」的想法，剛才的嘗試已經證明這沒法幫助他們離開白外套街。

盧米安說話的同時，簡娜已是悄然拿出了一面鏡子，預備著使用黑魔法，繞後攻擊。

她覺得夏爾在這種既緊張又關鍵的時候還要開口詢問，而不是連環打擊，應該是想分散敵人的注意，幫自己創造致命一擊的機會。

——雖然她聽盧米安提過瓦贊.桑鬆是宿命途徑的序列4「環中人」，恩賜的聖者，真正的半神半人，相比中低序列者已有各方面的質變，整個小團隊加起來都不是對手，但認為總得試一試，拚一拚，不能就此放棄抵抗。

身穿白裙，面容秀麗的女子聽見盧米安的問題，又一次露出了那種略顯飄忽和抽離的笑容:「看來你知道不少.....」

「她」話音未落，盧米安已是跨前一步，「哼」出了聲音。

兩道白光從他的鼻孔中飛出，落在了疑似7號房間的那名女子身上。

雖然他晉升序列6後，「哼哈之術」的威力又有提升，但他依舊不覺得這能對一名聖者真正起效，頂多讓他搖晃一下。

盧米安之所以選擇這麼做，而不是戴上「拷打」拳套，針對「受契之人」的各種負面影響，是因為身為「陰謀家」的他敏銳地發現了一個細節:

他和簡娜已經被困在「環」中，可瓦贊.桑鬆卻沒有離開7號房間，依然待在那名秀麗女子的體內。

這明顯會影響他的發揮。

所以，他要麼有負面影響是狂傲自大的契約能力，要麼是礙於某些原因不能脫離「旅舍」的房間。

結合之前對畫中世界和「旅舍」情況是一個儀式的猜測，盧米安更傾向於後面那種可能。

既然如此，我的「哼哈之術」影響不了你，還影響不了你的房間

那只是受到「畫家」途徑汙染又被畫了特殊圖案的人體模特而已，相當於中序列的怪物!

伴隨著兩道白光的落下，那名面容秀麗的白裙女子一下昏迷了過去。

幾乎是同時，盧米安和簡娜的視線皆是一花，腦袋有了輕微的眩暈。

等到他們重新看清楚了眼前的景象，他們已是回到了白外套街3號那棟建築的出口，正望向斜對面那位穿著白色吊帶長裙，面容秀麗的女子。

那女子嘴角勾了起來，但沒有重復上次相遇時說的那些話語。

「環中人」!

盧米安知道自己和簡娜真的被困入了循環，而攻擊7號房間得手是重啟循環的一個觸發點。

同樣的，他也由此確定，瓦贊.桑鬆和他的家人們在某件事情結束前，沒法從7號房間出來，只能隔著阻礙對外界施加影響，否則他們現在就應該「開門」而出，全力對付自己，務求在最短時間內用最有效的方式控製住體內封印著天使的目標!

就算瓦贊.桑鬆有狂傲自大的負面影響，他的三個孩子也不可能全是這樣!

盧米安沒有猶豫，直接將意念沉入了右掌。

他掌心頓時浮現出幾個鮮紅的傷疤。

一股異常瘋狂的、極端暴戾的、高高在上的氣息霍然冒出，直沖天空，仿佛要俯視這片大地。

亞利斯塔.圖鐸!

盧米安激發了這位「血皇帝」的烙印。

這在現實裏沒有真正的作用，只能讓周圍的人和物感覺有點害怕，輕輕顫栗，但畫中世界的反應卻出乎盧米安的預料:

天空驟然變得暗紅，偏西的太陽染上了幾分鐵色，左右晃動起來。

白外套街乃至整個世界都像是遇到了地震，哐當哐當地搖個不停。

路上的小販和行人，兩側的住客與動物，隨之變得模糊，出現扭曲。

作為「旅舍」7號房間的那名秀麗女子一下怔住，本能地瑟瑟發抖，想要抱緊自己。

籠罩著半條白外套街的無形力量凸顯了出來，仿佛透明的玻璃。

它驟然崩碎，有了多個裂口。

見此情狀，盧米安一把抓住簡娜的肩膀，又一次激發了右肩的黑色印記。

這次，他們通過本地的「靈界」，只是眨眼的工夫就抵達了金雞旅館的門口，沒再回到「環」中。

畫中世界處在真實與虛幻之間，對高位者的氣息很敏感，所以會受到實質的影響盧米安念頭一閃間，聽見遠處傳來轟隆隆的聲音。

那個方向是市場大道!

盧米安和簡娜對視了一眼，腦海內皆浮現出一個名詞:微風舞廳!

「對應微風舞廳的那個黑洞發生了異變

「是‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸的氣息帶來的後續變化，還是儀式正式啟動了，災難即將開始」盧米安念頭電轉，狂奔往市場大道方向。

簡娜的反應不比他慢，做出了同樣的選擇。

地底，某個無法被外界感知到的巖洞內。

這裏的巖壁已被改造過，兩縱多橫，附帶很多縱向的缺口。

如果有熟悉特裏爾地圖的人進入這裏，從上往下俯視，會發現這與市場大道部分區域嚴格對應，一面巖壁就等於某條街道的一個側面，縱向的缺口則代表巷子。

那每一面巖壁上都有寫實類的油畫作品，不同風格的建築、鐵黑色的路燈、小職員打扮的行人、賣著各種商品的小販和各個窗口透出的景象皆栩栩如生，顏色自然。

這和對應街道的某些場景近乎一致。

在代表市場大道東面的巖壁處，三名身穿白色襯衣、任由馬甲敞開的人正使用壁畫工具，努力地在微風舞廳對應的位置畫出一扇復雜的、鮮紅的大門。

他們身上沾滿了顏料，眼睛裏透著難以言喻的抽離，似乎看到的不是巖壁，而是遙遠的另外一個世界。

巖壁上的鮮紅大門每次都只畫到五分之一就神秘消失，三名畫家只能重新再來，反復嘗試，但都沒有效果。

突然，這個礦洞輕輕搖晃了起來，畫滿不同場景的巖壁表面出現了一道又一道細微的、肉眼幾乎難以察覺的裂縫。

戴著藍色貝雷帽的女性畫家和套著紅色褲子的男性畫家同時抬頭，望向描繪在巖壁上的市場大道。

下一秒，他們將手按在了巖壁表面，身影隨之消失不見。

而那幅巨大的油畫上，頓時多了兩個人，一個是女性，戴著藍色貝雷帽，一個是男性，穿著紅色的褲子，他們皆白色襯衫配敞開的米黃色馬甲。

現場只留下了一位黑色褲子掛著流蘇的二十多歲畫家，他棕發亂糟糟的，嘴巴周圍有一圈胡渣。

此時，他亞麻色的眼睛褪去了不少抽離和遙遠感，謹慎地打量起四周。

見礦洞的搖晃僅限於這個地方，畫中世界的異變也沒有傳導出來，這名年輕的畫家鬆了口氣，將目光重新投向一片空白的微風舞廳位置，似乎在思考要不要換一種方式或者等到正確的節點再試。

就在這時，巖壁和地面連接的部分，驟然探出了一只白骨手掌。

它顏色發黃，質地顯枯，表面沾滿了鐵色的銹跡，顯得很是古老。

這白骨手掌甫一出現，就抓住了那名年輕畫家的腳踝，要將他拖入泥土深處。

深夜，紀念堂區，泉水街11號。

芙蘭卡夢中光怪陸離，各種奇異的景象拚湊成了荒誕的故事。

忽然，她醒了過來，下意識將目光投向了身側。

雖然窗外的緋紅月光被簾布阻隔，臥室環境異常黑暗，但不妨礙她清楚地看見旁邊的天鵝絨被窩內，空空蕩蕩，沒有了加德納.馬丁。

芙蘭卡的瞳孔霍然放大，心裏又驚又疑。

她並不詫異加德納.馬丁不見，對方做出什麼事情她都不奇怪，她沒想到的是自己完全沒有察覺。

魔女可是靈性感應非常強的途徑，睡在身旁的人下床離開不可能瞞得過她們，而芙蘭卡直到被窩另外一側的溫度真切降了下來才猛然驚醒!

芙蘭卡迅捷地翻身下床，快速穿好衣物，打開了臥室的房門。

走廊內一片黑暗，異常安靜。
第二百零三章 遭遇

望著只有左右兩邊透入少許緋紅月光的走廊，芙蘭卡融入了陰影裏，往樓梯口潛去。

她都懷疑是不是夏爾沒找到她，乾脆請動了「魔術師」女士，直接隔空將加德納.馬丁轉移走了，否則怎麼會突然就人不見了，而自己毫無察覺。

灰白別墅的三樓，一點動靜都沒有，芙蘭卡仔細傾聽了一陣，油然而生整棟建築只剩下自己一個人的感覺，那些管家、男仆、女傭、園丁和廚師都仿佛憑空蒸發了一樣。

她小心翼翼地來到正對著樓梯口的貼身男仆房間前，探出右掌，無聲擰動了把手。

依靠「黑暗視覺」，芙蘭卡一眼就看見睡床上躺著兩個人，他們相擁在一起，體表蓋著同一床薄被。

幾乎是同時，芙蘭卡的瞳孔霍然放大。

那兩個人都沒有腦袋，脖子呈互相依偎狀，斷口處滿是血汙！

這個瞬間，芙蘭卡先是一驚，旋即想起了夏爾對「鐵血十字會」那位「督導」奧爾森的描述，懷疑加德納的貼身男仆和他的情人也出現了類似的情況——腦袋「活」了過來，自行離開了身體。

她沒仔細檢查那一男一女，聲音微不可聞地關上房門，融入了樓梯口的濃鬱陰影裏。

她要看一看這棟建築內的其他人是不是也有相似的遭遇。

剛下至一樓大廳，芙蘭卡的眸光頓時有所凝固：

原本擺在這裏的那一具具盔甲、一件件武器全都不見了！

真是發生了很大的異變……媽的，我怎麼一點感覺都沒有？芙蘭卡原本對自己的能力、經驗和反應還是很有信心的，此時不免出現了一點動搖。

下一秒，她看見一樓的盥洗室房門打開，穿著陳舊睡裙的女仆走了出來。

那女仆甩著手上的水液，向著傭人房緩步返回，腦袋位置空空蕩蕩，只剩下沾滿鮮紅的脖子。

藏在陰影裏的芙蘭卡又將目光投向了窗外，巡邏經過的兩名守衛同樣失去了自己的頭部，映在玻璃上的影子就像是拉高放大的啤酒瓶。

大致確認了泉水街11號情況的芙蘭卡不再猶豫，飛快往別墅外面潛去。

她打算立刻向「審判」女士匯報，然後利用那尊「原初魔女」的神像，將這裏的異變告訴布朗絲.索倫和「黑之魔女」克拉麗絲。

後者必須舉行儀式，芙蘭卡擔心在這棟充滿詭異的建築內嘗試會引發不必要的變化，帶來難以預測的危險，所以決定先脫離不正常的環境再采取相應的措施。

黑暗的夜裏，空蕩的房屋內，這位「歡愉魔女」藏身於陰影中，從側面出了建築，繞往前方的草坪。

特裏爾地底，「烈焰」達尼茲一拳轟開了石門。

這後面是一個很小的礦洞，石壁上鑲嵌著一高兩低三盞熄滅的古典油燈。

礦洞偏中間位置，挖出了向下的樓梯，火光照耀中，底部幽暗，仿佛沒有盡頭。

達尼茲收回了拳頭，側過身體，示意跟隨自己的近二十名水手進入礦洞，分工合作。

這裏面有「獵人」，負責觀察環境，找出暗藏的陷阱和不明顯的痕跡；有「占卜家」，用拋硬幣、轉水晶吊墜的方式確認追趕的方向和危險的程度；有中序列的「水手」，等待著支援隊友，應付意外……

這樣的配合下，達尼茲的隊伍快速通過了樓梯和隧道，眼前豁然開朗。

他們隨即看見了一個被鑿出多處凹陷的采石場空洞，地上散落著草席、破布、陶罐等物品。

達尼茲掃了一圈，低聲笑道：

「被弄成了一個藏兵洞啊……

「沒多久前還有幾十個叛軍住在這裏。」

他的目光投向了這處采石場空洞的盡頭，那裏有條寬敞的隧道，不知通向哪裏。

站在達尼茲旁邊的一名水手「嘖嘖」說道：

「這附近應該還有不少個類似的藏兵洞，燒炭黨領導的叛軍主力都在這邊？」

「我又不是瞎子，我看得到！」「烈焰」達尼茲罵罵咧咧道，「現在的問題是，他們去了哪裏？動亂要開始了嗎？」

市場區，金雞旅館，305房間。

剛才發生地震時，安東尼.瑞德就醒了過來。

那晚的逃亡後，他對各種動靜都很敏感，只是不像聽見槍聲那麼恐懼。

想到之前的討論，想到那些透著危險信號的情報，他就沒法迅速地重新入睡。

安東尼.瑞德翻身下床，倒了杯淡啤酒，咕嚕灌入口中，緩和起嘴巴和內心的焦躁。

對自己用了一次「安撫」後，他打算強迫自己再睡一會兒。

這時，他聽見了旅館大門處的砰砰拍擊聲。

誰深夜才回來？感覺有點急……安東尼.瑞德側耳聽了一陣，總覺得有什麼問題在暗中醞釀。

沒多久，有腳步聲往上，一路來到了他的門口。

安東尼.瑞德立刻打開房門，望向昏暗的走廊。

他看見了一位身穿灰藍色工人製服，戴著鴨舌帽，滿臉急躁的壯年男子。

這是他在碼頭發展的一名線人。

「發生了什麼事情？」安東尼.瑞德態度沉穩，嗓音柔和地問道。

那名線人得到安撫，不再急切和緊張，謹慎地左右看了一眼，壓著嗓音道：

「明天碼頭會有大罷工，據說還會發武器。」

「發武器……」安東尼.瑞德腦海內瞬間出現了「街壘」、「燃燒彈」、「煙霧彈」、「步槍」、「兩輪推車」等代表特裏爾混亂的物品。

在特裏爾，因為市民們都有很強的抗爭精神，擅於遊行和戰鬥，所以類似的事情不算太奇怪，隔個兩三年就會發生一次，有時甚至一年兩三次，區別只在於規模大小，但在恐怖災難即將來臨的關鍵時期，忽然有這麼一場分發武器的大罷工，就由不得安東尼.瑞德不往這早有預謀，是災難組成部分的可能去想。

這位情報販子拿出了一枚金路易，對線人道：

「你的情報很重要。

「你明天找個借口不去碼頭，躲在家裏。」

線人本能地咬了咬亮閃閃的金路易，欣喜地告別安東尼.瑞德，離開了金雞旅館。

安東尼沒有耽擱時間，飛快下至二樓，來到盧米安的房間前。

他不輕不重地拍打起207的木門，可聲音回蕩間，裏面沒有一點動靜，死寂得仿佛早就無人居住。

安東尼.瑞德停下了動作，微微皺起了眉頭。

畫中世界，偏西的太陽照著亂街，天空依舊明亮。

盧米安和簡娜從一根根壞掉的煤氣路燈旁經過，狂奔向市場大道。

他們不知道住著瓦贊.桑鬆一家的「7號房間」什麼時候會發現兩人傳送到了這邊，要搶在對方重新鎖定前，抵達代表微風舞廳的那個黑洞。

那樣一來，即使別的方案失敗，或者來不及完成，他們也還有最後的選擇——進入那個黑洞，拚一拚運氣，看會出現在哪裏。

蹬蹬蹬，盧米安跑了一段距離後，眼見市場大道在望，立刻抓住簡娜的肩膀，讓赤紅的火焰從體內冒出，覆蓋住了兩人，衍化出一團巨大的火球。

那火球嗖地前躥，速度極快。

盧米安強行帶著簡娜，跨越七八米的距離，飛往亂街和市場大道交錯的路口。

這個過程中，簡娜不像盧米安那樣幾乎不受火焰的傷害，她的頭發她的皮膚都感受到了燒灼的疼痛，但她沒有劇烈地掙紮，只是縮了縮身體，製造出冰霜，以此抵禦赤紅的火流並緩解痛苦。

眨眼的工夫，兩人落到了市場大道的邊緣。

在這裏，可以遠遠眺望到「微風舞廳」所在的區域，眺望到那片深黑的幽暗。

這讓盧米安無需再尋求坐標，能直接定位到目的地。

所見即所得！

他右肩的黑色印記又一次亮起了幽光。

「靈界穿梭」！

盧米安和簡娜身影一閃，出現在了那片深黑旁。

就在這時，兩人眼前凸顯出了一片水晶般的墻壁。

它延伸往上，將整個微風舞廳所在區域籠罩於內，形如透明的鍋蓋。

盧米安和簡娜下意識抬頭，看見半空多了兩道身影：

一名是年輕女性，戴著藍色貝雷帽，穿著紮起來的白色襯衫和深色長褲，敞開著米黃色的馬甲，身上到處都是顏料，橙發較短，黃眸既幽深又虛渺，像是藏著一個世界；

另一名是三十多歲的男子，衣服和那名女性相似，但下半身卻套著一條紅色的褲子，臉龐線條柔和，眉毛較淡，藍色的眼睛同樣抽離和飄忽。

他手裏還拿著粗大的畫筆，端著一盤用了大半的顏料。

這兩人的背後都有一對透明的、如同蜻蜓翅膀的翼狀薄膜，輕輕扇動著，幫助他們懸浮在了空中。

「畫家」？那些「妖精」？盧米安和簡娜瞬間有了猜測。

那男子望著盧米安，露出了驚喜的表情，用一種似乎來自遠方的嗓音道：

「歡迎回到‘旅舍’，1號房間。」

1號房間……盧米安的眸光陡然凝固。

1號房間？簡娜震驚之餘忍不住側頭望向了身旁的同伴。
第二百零四章 老骨頭

聽到「1號房間」這個稱呼時，盧米安再是經歷豐富，遭遇眾多，也不可避免地懵了一下。

薩法莉和加布裏埃爾之前說過，「旅舍」一共有13個「房間」，但「1號房間」始終沒有出現，似乎並未進入「旅舍」，盧米安當時還覺得這很神秘，懷疑藏著某些關鍵點，誰知道，那個疑似「妖精」的畫家打扮男子現在竟稱呼他「1號房間」。「

這簡直匪夷所思!

盧米安無比確定，自己身上的符號來自「愚者」先生和以宿命為名的那位存在，與「畫家」沒有任何關系，雖然他體內確實住著忒爾彌波洛斯這位邪神天使，但與薩法莉等「旅舍房間」有本質的區別:力量來源不同，寄居形式也不同!

這個瞬間，盧米安顧不得去分析疑似「妖精」的男子為什麼叫自己「1號房間」，其中是否隱藏著重要信息，他只知道一件事情，那就是如果不能在很短的時間內解決掉或者控製住半空的兩名敵人，將位於微風舞廳這片區域的黑洞掌握在自己和簡娜手中，那等到「旅舍」的住客們發現了這邊的異動，驅使「房間」趕來，事情就麻煩了。

簡娜聽到「1號房間」這個稱呼後，雖然震驚地側頭看了盧米安一眼，但並沒有質疑同伴，也沒有浪費時間詢問，直接拿出黑曜石製成般的「嗜血者之箭」，於短短幾個小時後，再次將這件神奇物品插入了自己的胸口。

這種時候已經顧不上身體積累異變的問題了!

同樣的，夏爾即使真有什麼情況，也得等到逃出了這裏再問!

隨著「嗜血者之箭」的插入，簡娜的背後彌漫出了濃鬱的黑霧，那形成了一對巨大的、頗為虛幻的蝙蝠翅膀。

覆著皮膜般的黑色翅膀用力一扇，帶動簡娜飛了起來，撲向戴藍色貝雷帽的女子和穿紅色褲子的男性。

與此同時，這位「女巫」的掌中逐漸凝聚起黑焰。

那巨大的蝙蝠翅膀由下往上，遮住了兩名「畫家」的視線。

穿紅色褲子的男子立刻掉轉畫筆，沾上銀白的顏料，在自己的衣服上快速勾勒了一筆，勾勒出了一道張牙舞爪的閃電。

銀白色的閃電霍然脫離了這名男子的白色襯衣，啪地劈向了簡娜那對虛幻的、覆著皮膜的黑色翅膀。

劈裏啪啦的聲音裏，簡娜被銀白的細小雷蛇纏繞，渾身上下都有了一定的麻痹，而組成蝙蝠翅膀的濃鬱黑霧被電光消磨，淡薄了不少，再也無法支撐簡娜的飛行，讓她輕飄飄下落。

就在這時，穿紅色褲子的「畫家」背後，盧米安的身影於半空勾勒了出來。

他沒有飛行方面的能力，也沒法浮起，選擇直接「傳送」!

看到簡娜使用「嗜血者之箭」，製造出「黑暗之翼」，氣勢十足地飛向兩名疑似的「妖精」時，他就知道這位同伴應該是在吸引敵人的注意力，為自己突襲其中一個目標，快速將他解決創造機會。

——「女巫」很少用這種方式戰鬥。

「哈!」盧米安張開嘴巴，發出了聲音。

一股形似氣流的淡黃光芒從他口中噴出，落到了那名穿紅褲子的男性身上。

這位剛畫出閃電的「畫家」還沒反應過來，甚至都沒有發現盧米安已來到自己身後，就雙眼一閉，昏迷了過去。

他瞬間失去了懸浮在半空的力量，猛地往地面墜去。

而戴著藍色貝雷帽的女性沒有驚慌，那雙仿佛藏著一個世界般的眼中出現了一道又一道身影。

其中一道身影跨越虛幻與真實，從幻想的國度來到了畫中世界。

她套著輕便的藍色長裙，金發又長又厚，眼眸淺藍，神情靜謐。

奧蘿爾!

這是奧蘿爾!

盧米安看到這一幕，不僅沒有恍惚和猶豫，反倒於雙眼內燃燒起熊熊怒火。

你也配幻想奧蘿爾

正從空中落下的他，體表出現了一團又一團赤紅的火球，它們狂暴地沖向了那名戴藍色貝雷帽的女子。

那女子伸出了右手，往虛空一按，整個人驟然變得虛幻，表情裏多了幾分空洞和冷漠。

大量的火球落在了她的身上，卻沒有引爆，那裏仿佛空無一物。

火球們直接穿過了那女子的身影，飛到不遠之處，轟隆爆炸。

這時，穿紅褲子的「畫家」比簡娜更早落到地面，摔出了明顯的喀嚓聲。

劇烈的疼痛讓他擺脫了「哼哈之術」製造的昏迷狀態，本能地睜開了眼睛。

而戴藍色貝雷帽的女性一躲過爆炸，就立刻從奇異的狀態裏脫離，以利箭射出般的速度嗖地飛向了快要飄落於地的簡娜。

只是眨眼的工夫，她就撞在了簡娜身上，星光四溢，火花激蕩，如同隕石。

喀嚓!

簡娜的身體裂成了多個碎塊，退化為反射著陽光的大量鏡子破片。

她的身影隨即於占據著微風舞廳區域的那片深黑旁邊重新勾勒了出來。

盧米安則嗖地下落，雙腳重重踩在了地上，身體有所搖晃。

這個瞬間，他們兩人和戴藍色貝雷帽的女性都似有預感，同時側過腦袋，將目光投向了進入市場大道的各個路口。

一個又一個氣質抽離、眼眸飄忽、表情淡漠的女性從不同的方向而來，包括薩法莉這個「12號房間」，包括盧米安和簡娜剛才遇到的「7號房間」。「

加布裏埃爾緊跟在薩法莉身後，目光愈發地空洞，臉龐扭曲了起來，仿佛藏著數不清的痛苦。

這看得簡娜和盧米安頭皮發麻，似乎正在墜入深淵，無可挽回，無法逆轉。

突然，位於微風舞廳的那片深黑內探出了一只手掌。

它沒有血肉和皮膚，由發枯泛黃，沾染著許多銹跡的骨頭組成。

描繪著巨型壁畫的神秘巖洞內。

年輕的畫家改變自己的狀態，脫離了白骨手掌的抓拿。

他仿佛處在了現實與靈界的夾縫裏，既不會被別人觸碰到，也無法觸碰到別人，只能眼睜睜看著巖壁上那片空白與地面交界之處變得深黑粘稠，仿佛一片沒有底部的沼澤。

此時，「沼澤」內爬出來了一個枯骨拚成的、染著暗紅和鐵銹的不完整骷髏。

這個似乎來自古代的骷髏將手伸入了巖壁上那幅油畫內，從對應微風舞廳但尚未完成的那個地方。

它的下方，更多的泛黃骷髏從「沼澤」底部爬了出來，有的套著破碎的鐵色盔甲，有的攜帶著銹跡斑斑的武器，有的缺少了三分之一個身體，有的沒有了腦袋

市場區，聖羅伯斯教堂的地底，宗教裁判所內。

坐在辦公室裏，穿著金色襯衣的昂古萊姆.德.弗朗索瓦看著下屬們一個接一個地送來情報:

「深穀修道院方向有劇烈爆炸…」

「檢測到地底有異常動靜.…」

「聖維耶芙教堂下達了今晚執行最高警戒的命令……」

「碼頭有人在組織明早大罷工，並分發武器.…」

「南邊幾個工廠也有人在組織大遊行.…」

「凈化者」們的線人比任何一個情報販子都多，市場區各個地方匯總來的異常讓昂古萊姆差點沒控製住表情，臉龐肌肉微不可見地抽動了幾下。

等到終於安靜下來，暫時沒有屬下進來匯報，昂古萊姆站了起來，扯了扯領口，拿起沉重的卷宗，狠狠砸在桌上。

伴隨著這個動作，這位「凈化者」的執事無聲罵道:「袖劍’，你是想讓我死嗎」

自從「袖劍」將加德納.馬丁與燒炭黨有合作，而燒炭黨與深穀修道院的異常、「旅舍」的問題有關這些情報告訴了他，各種異動就從四面八方傳來，壓迫著他的神經。

這才過去幾個小時，昂古萊姆就有了種暴風雨即將來臨的感覺。

呼…....昂古萊姆吐了口氣，將這些情報和「袖劍」提供的消息，以及她請求確認過的那些問題，都簡單列至紙上，用圖釘摁到了墻面，看能否匯總出什麼線索或是找到被忽略的細節。

這位「凈化者」的執事在房間內來回轉著，目光不斷地移動。

過了好一陣，他的視線落在了其中一張紙上。

那是「袖劍」問他聖羅伯斯教堂的舊墓園秘密卻沒有獲得答案的記錄。

而那個舊墓園位於現在的微風舞廳。

昂古萊姆心中一動，決定再次向上請求這個問題的答案。

這是他目前能做的不多事情之一。

混蛋「袖劍」，等這次問題解決，你要是不離開市場區，我就申請調走!昂古萊姆一邊暗罵，一邊沖入電報室，怒氣沖沖地擬起電報。

他要告訴上面的閣下們，這種時候就不要在情報這種事情上講究權限了。

越早弄清楚各種細節，越能及時發現真相，阻止災難!

等待了十分鐘，昂古萊姆收到了回電:

「聖羅伯斯教堂的舊墓園位於第四紀特裏爾的封印節點上，曾經出現過泄露，導致一些第四紀的亡者出來，之後經過加固，已經控製住了這種情況。「

「等到地下墓穴封印體系取代了類似節點，舊墓園失去作用，沒再保留。」
第二百零五章 問答遊戲

聖羅伯斯教堂的舊墓園曾經是第四紀那個特裏爾的封印節點，而且還出過泄露問題，爬出不少古代死者….….昂古萊姆琢磨著回電的內容，覺得當前的微風舞廳地底可能真存在一定的隱患。

他回到辦公室內，將目光投向了釘在墻上的那張紙。

上面不僅寫清楚了「袖劍」曾經問過舊墓園的秘密，而且還標注了她是在什麼情況下問的:打聽病教案件後續時!

而那是為了證明特裏爾的邪神教派都反常安靜，藏了起來，不知道在謀劃什麼大事。

「袖劍’當時懷疑舊墓園的秘密和那些邪神教派的計劃有關他們想利用曾經的泄漏點繞過封印，打開進入第四紀那個特裏爾的大門」昂古萊姆絕對稱得上經驗豐富，立刻就有所聯想。

他又進入電報室，將自己的猜測告知了高層，並提出建議:

「盡快派一到兩支小隊去地底檢查原本的泄漏點，最好由聖者率領。」

將電報拍發出去後，昂古萊姆暗自吐了口氣。

接下來，他需要做的就是派出隊員，聯動警察、憲兵和軍隊，搶在天亮之前把可能發展成暴動的抗議消弭於無形。

這個過程中，必然會和「鐵血十字會」的成員、燒炭黨的組織者們發生戰鬥，少不了非凡者的參與。

另外，身為「007」的昂古萊姆還得找機會聯絡「袖劍」，將舊墓園的秘密告訴她。

——當前已不在電報群的聊天時間，他得啟動預先約定好的現實方法。

白外套街3號，601公寓內。

「夏爾也不見了」將加德納.馬丁有異動這件事情告知了「審判」女士和「黑之魔女」的芙蘭卡一回到市場區，就發現本該在床上睡覺的簡娜不知去了哪裏，而她還沒來得及檢查房屋內的情況，留著寸頭的安東尼.瑞德就深夜拜訪，說盧米安神秘失蹤了，現場沒有打鬥的痕跡。

「是的。」安東尼.瑞德現在更加確定暗中有問題出現，並非盧米安換到安全屋去休息了。

「這裏也沒有打鬥的痕跡.……」芙蘭卡走至客臥門口，望向被掀開的被子。

她能看得出來，簡娜出門前是不慌不忙的，不僅脫掉了睡衣，換上了那套女性傭兵的服裝，而且沒讓臥室顯得淩亂。

芙蘭卡皺起了眉頭，思考起可能的原因。

她雖然知道這是一件很嚴肅的事情，但還是習慣性地在心裏吐槽了一句:

怎麼弄得像是我的女朋友跟著我的男朋友跑了......

思緒紛呈間，她記起簡娜從半機械僧侶那裏獲得的灰白色布袋還沒來得及交給奇怪的小男孩威爾。

芙蘭卡立刻將目光投向了茶幾，她記得東西原本是放在那裏的。

看見灰白色的布袋已然不見，這位「歡愉魔女」悄然鬆了口氣:

簡娜應該是得到奇怪小男孩威爾的「通知」，去某個地方交付任務物品，收取對應的報酬了。

而夏爾又為什麼不見

難道小男孩威爾的要求是夏爾一起去

嗯，畢竟他上次是夏爾的大阿卡那牌「魔術師」女士邀請來的.....

「看起來不是什麼壞事」安東尼.瑞德敏銳地察覺到了芙蘭卡的狀態變化。

「目前看起來是這樣。」芙蘭卡拿出了一面巴掌大小的鏡子，「我用‘魔鏡占卜’做個確認。」

她隨即取來簡娜的睡衣，用另外一只手撫摸著鏡面。

與此同時，她反復誦念起一段赫密斯語:

「切莉婭.貝洛現在的位置，切莉婭.貝洛現在的位置......

——雖然用「簡娜」這個名字也能占卜，因為簡娜已經使用這個「藝名」很久，周圍大部分人都這麼稱呼她，兩者有神秘學上的聯系了，但芙蘭卡覺得，這種時候用本名會更準確。

亮著煤氣壁燈的公寓客廳內，燈火黯淡了下來，環境變得頗為壓抑。

鏡子表面隨之泛起水光，仿佛沉入了河底。

然而，芙蘭卡什麼都沒有看見，鏡中不斷有雪花冒出，像是噪點。

「占卜不出結果來……」芙蘭卡又一次皺起了眉頭。

難道是那個奇怪的小男孩威爾在場的原因

可交付了任務物品，拿到幸運金幣後，簡娜應該就和小男孩威爾分開了，他們待在一起的時間不會超過五分鐘才對，理論上不可能這麼巧....

「等五分鐘再試。」芙蘭卡謹慎為重。

安東尼.瑞德輕輕點頭，轉而問道:「需要我去金雞旅館把夏爾的衣服拿一件過來嗎」

「不用。」芙蘭卡毫不猶豫地搖了搖頭。

那個家夥身上有「愚者」先生的封印，有「血皇帝」的氣息，能占卜到才有鬼了!

時間緩慢流逝裏，五分鐘終於過去，芙蘭卡又一次使用簡易版本的「魔鏡占卜」詢問起簡娜的位置。

還是沒有答案，還是沒有畫面呈現。

不對啊……芙蘭卡立刻改用起向某些存在祈求的完整版「魔鏡占卜」。

幽暗鏡面內，蒼老的嗓音帶著水聲響了起來:「切莉婭.貝洛在某個無法探測到的地方。」

無法探測到…….芙蘭卡開始覺得問題可能比自己猜測得更復雜更麻煩，於是追問道:

「盧米安.李現在在哪裏「

蒼老的嗓音在水聲的嘩啦裏回答道:「我看不見，我看不見..…」

這聲音逐漸茫然，透出幾分混亂，芙蘭卡趕緊結束了「魔鏡占卜」。

她來回踱了幾步，覺得這事得向「審判」女士匯報。

而在此之前…….芙蘭卡一咬牙，對安東尼.瑞德道:

「我要利用‘魔鏡占卜法’向一位未知的、隱秘的存在祈求，祂的占卜結果最為精確，也許能幫助我們獲得答案，但你需要向‘蒸汽與機械之神’發誓，不能透露等下聽到的每一句話。」

「沒問題。」套著軍綠衣物的安東尼在胸口畫起三角聖徽。

等到安東尼向自己信仰的神靈發下了誓言，芙蘭卡不再猶豫，儀式感十足地點燃三根蠟燭，熄滅了房間內的煤氣壁燈。

昏黃的光芒裏，她的右手在鏡子的表面輕撫了三下，嘴裏則用赫密斯語誦念起一個尊名:

「注視所有生靈的眼睛，來自原初之地的聖痕，侍奉愚者的全知者，偉大的阿羅德斯.....」

化妝鏡的玻璃一下變得黑暗，時而起伏，時而氤氳，隨即蕩起一陣陣水光。

身為「心理醫生」的安東尼.瑞德霍然有了強烈的不自在感，仿佛被一雙眼睛從上到下，從裏到外掃了幾遍。

芙蘭卡結束前置工作，開口問道:「我的朋友切莉婭.貝洛現在在哪裏」

鏡子當中，水光一閃，浮現出了一副畫面:那是模糊到難以看清楚細節的礦洞。

緊接著，畫面翻轉，出現了市場大道的部分場景。

芙蘭卡一眼就認出那是微風舞廳周圍，可微風舞廳本身卻不存在，取而代之的是一片黑暗和水晶般的屏障，套著淺藍長裙的簡娜就站在屏障旁邊，表情凝重地望向畫面沒有呈現的部分，而她身側有疑似盧米安的身影。

果然在一起……這是什麼地方芙蘭卡剛閃過這麼兩個念頭，就看見鏡子上冒出了幾行鮮血淋漓般的古弗薩克語單詞。

「根據對等原則，輪到我發問了。」

「如果你回答錯誤，或者撒謊，你將遭受懲罰。」

芙蘭卡閉了閉眼睛，等待著問題的提出。

那些血紅的字母重新組成了別的句子:「你幻想過和簡娜做特裏爾人最喜歡的那件事情嗎」

還好......芙蘭卡暗自鬆了口氣。

這個問題的羞恥度取決於簡娜有沒有在旁邊「見證」，如果有，芙蘭卡會恨不得拿頭去撞墻，但現在嘛，只有一個「心理醫生」看著:

我對「心理醫生」說我有心理問題，喜歡女的，喜歡我的好朋友，想要和她做那種事情，有什麼問題嗎

芙蘭卡還是忍不住紅了臉龐，但還算流暢地回答道:「幻想過。」

旁觀的安東尼.瑞德一點也不意外，作為「觀眾」，他要是沒發現芙蘭卡對簡娜有點不正常的感情和那方面的想法，只能說明他不合格。

他沒想到的是芙蘭卡會相對坦然，不那麼羞恥。

芙蘭卡接著又問起魔鏡:「簡娜當前在的市場大道位於哪裏」

這一次，魔鏡內沒有場景呈現，只是凸顯了一個鮮紅的、復合型的名詞:「畫中世界。」

畫中世界..…「畫家」，「妖精」…….芙蘭卡頓時有了一定的聯想和猜測。

鏡子表面，血淋淋的單詞隨之扭曲蠕動，形成了新的話語:

「根據對等原則，輪到我發問了。

「你幻想過和盧米安.李做特裏爾人最喜歡的那件事情嗎」

「……」芙蘭卡一張臉驟然燒了起來，她自己都能感覺到溫度不低。

我，我沒有…….她下意識想要這麼回答，旋即記起了被閃電劈中的疼痛。

她目視魔鏡，努力讓自己忘記旁邊還有一名「心理醫生」，嘴唇囁嚅著回答道:「幻，幻想過。「

「偶爾，只是偶爾!做夢的時候我又沒法控製自己!」

安東尼.瑞德沒讓自己的視線移向芙蘭卡的臉龐，也沒讓自己的表情出現變化，仿佛看見的、聽見的只是一些尋常之事。

這是「心理醫生」的基本素養。

芙蘭卡趕緊結束了「魔鏡占卜」，進入主臥，將盧米安、簡娜的失蹤和魔鏡的回答整理成文字資料，匯報給了「審判」女士。

等到她完成這件事情，返回客廳，正打算和安東尼.瑞德討論下情況，就聽見特裏爾西北方向有轟隆隆的聲音傳來。

那仿佛是多門火炮在轟鳴。

第二百零六章 「援軍」

埃拉托區，特裏爾駐守部隊的一處營地。

大量士兵在月光黯淡的黑暗夜裏奔出了不同的建築，完全不混亂地組成隊伍，或推出一門門火炮，向遠處的路障轟擊，或扛著一把把步槍，以幾人一個小組的形式往林蔭大道區方向前進。

這裏面還穿插著背負蒸汽背包，拿著巨大槍械的作戰人員，他們總是占據著周圍的高點或是便於隱藏的地方。

營地某棟房屋內，頭發仿佛染著紅色的阿不思坐在屬於軍官的位置上，將雙腿翹到了面前的桌子邊緣。

他的視線內有一顆顆漂浮於半空的腦袋，它們的下方皆拖著血淋淋的脊椎，如同長了長長的尾巴。

這些腦袋飛向了穿著藍底金線士兵外套的無頭屍體，將染著鮮血的白森森脊椎對準空蕩蕩的脖子，放了進去。

喀嚓!它們同時完成了「安裝」，左右扭動了幾下，熟悉起新的身體。

剛製造出來的這批士兵迅速拿上武器，遵循著未知的命令，非常有紀律地沖了出去。

阿不思.梅迪奇「嘖」了一聲道:「真是令人懷念的場景啊！「

「今晚會血流成河嗎」

聳立著多個尖塔，粉刷著大量金色的偏米白建築群外面。

「魔術師」和「正義」聽見了轟隆隆的火炮轟鳴聲。

「提前的叛亂」穿著白色帶領結襯衣，套著米黃色長裙的「魔術師」眼眸內透出了點點星光，仿佛穿過靈界的阻礙，看見了軍營位置的動靜。

她之前的占星結果顯示，那場災難還得有一段時間才會爆發，但簡娜抓住半機械僧侶，發現他們和邪神信徒有聯系，在運送顏料和畫筆後，命運明顯發生了變化，虛幻的齒輪正式轉動。

災難在準備不充分的情況下提前開啟了。

套著淡藍衣裙的「正義」傾聽了下轟鳴的炮聲，嗓音平和地說道:

「這樣的規模顯然是無法推翻因蒂斯現政府的，只能帶來一定的、短暫的混亂......「

「還有罷工、遊行、抗議、暴動等配合」

「這都是‘鐵血十字會’和燒炭黨的強項，加德納.馬丁和他部分手下的失蹤也許就是為了點燃火星，但現在看起來，兩部分銜接得不夠緊密，缺乏有效的配合，沒能形成聯動。」「魔術師」將目光投向了東南區域，那邊有紀念堂區、市場區和植物園區。

「正義」輕輕頷首道:「這說明我們的努力還是有一定效果的。」

「他們被逼提前，能做到這種程度算是不錯了。」

她話音剛落，穿著淡金色小裙子的「玩偶」信使就從虛空裏走了出來，將來自「審判」的信件交給了「魔術師」。

「晚上好，‘正義’小姐，希望你心情愉快。」這位信使很高興地和「正義」打了聲招呼。

她是一個有潔癖、有強迫癥、喜歡美的靈界生物，而「正義」小姐完美符合她的愛好。

反倒是她的雇主，許多缺點讓她看不過去，只能自己給自己加工作量，當然，這也帶來了雙方之間的親近和信賴。

「魔術師」展開信紙，快速瀏覽了一遍，表情微有變化:畫中世界......

「阿羅德斯是借助那枚幸運金幣和盧米安身上的‘愚者’先生封印隱約看到了畫中世界的粗略情況「

「市場大道部分場景……」

「魔術師」低語之後，對「正義」說道:「我大概明白了那幫邪神信徒想做什麼，也知道了他們為什麼要以‘旅舍’的形式和那些‘房間’的本質是什麼。

「不能再耽擱了，現在就動手，把‘月女士’控製住或者清理掉，然後去找畫中世界。」

「正義」點了點頭:「好。」

她旋即微笑說道:「相信同伴，相信我們的合作者。」

「嗯。」

「魔術師」往聖心修道院跨了一步，米黃色長裙的裙角霍然飄揚了起來。

她抬起了雙手，周圍出現了一顆又一顆璀璨的星辰。

它們看起來很是遙遠，卻又密密麻麻，仿佛匯成了高原的夜空。

這無數的星辰灑下光芒，照在了聖心修道院表面。

「魔術師」隨即抱著重物般用力將面前的虛空拔了起來。

劇烈又無聲的搖晃裏，聳立著多個尖塔的聖心修道院連同它下方的大地被「扔」入了深黑的虛空，周圍出現了狂暴的颶風和層疊的幽暗。

幾乎是同時，一道又一道熾烈的太陽光芒在連成一片的建築群上亮起，似乎製造出了成千上萬個微縮的太陽。

它們抵禦著幽暗的颶風，試圖照亮隱秘的虛空。

「魔術師」和「正義」的身影隨之消失於原地，出現在了那片四周彎曲內縮，像是要形成黑暗球體的空間裏。

蹲在附近的金毛大狗使用「心理學隱身」，認真地觀察起周圍的情況，做著最專注的警戒。

畫中世界，市場大道。

一具具染著暗紅和鐵銹的發黃骷髏從對應微風舞廳的那片黑暗內爬了出來。

它們帶著強烈的死亡氣息，又散發出濃鬱的鐵銹和血液味道，這些聚集在一起後，竟創造並撐起了瘋狂、暴戾的感覺。

那感覺宛若實質，瞬間就動搖了籠罩在那片黑暗周圍的水晶屏障，讓它先是出現了大量的裂縫，繼而無聲無息崩潰破碎。

看到這一幕，看到正帶著桑鬆一家過來的白色吊帶裙女子，看到多個和薩法莉氣質相似的「房間」進入了市場大道，盧米安的腦海內瞬間閃過了「玩偶」信使說過的某些話語。

那些老骨頭!

他心中一動，左手抓住簡娜胳膊的同時再次將意念沉入了右掌。

那幾個鮮紅的疤痕又一次凸顯了出來，無比暴戾、異常瘋狂、高高在上的氣息從他體內躥升往上，讓藍天白雲和偏西的太陽都出現了明顯的晃動。

即使已有經驗，薩法莉和其他「房間」依舊怔了一下，不可遏製地顫抖起來。

之前在外面的兩名妖精更是臉露驚恐，以為有高位者降臨，畫中世界即將崩潰。

那些發黃的、破破爛爛的、不夠完整的老骨頭們吱嘎轉動了身體，齊刷刷向盧米安低下了頭顱，沒有本能地攻擊最近的人類。

盧米安下巴微抬，異常冷酷地將右手指向了那些「房間」，指向了兩名妖精。

套著破爛盔甲，拿著生銹武器的老骨頭們頓時化身為一團團危險的熾白火球，向著每一個真實的目標轟去。

戴著藍色貝雷帽的妖精瞳孔瞬間放大，猛地又探掌按向了虛空。

她的身體再次變得虛幻，染上了更多的空洞和淡漠，像是藏到了另外一個世界。

轟隆！

熾白的火球和她的身影重疊後，直接發生了威力巨大的爆炸，但卻沒法抵達遙遠的幻想世界，傷害到目標。

穿著紅色褲子的「畫家」本就摔得不輕，折了骨頭，且還殘留著幾分眩暈，此時來不及改變狀態，只能考慮以序列8時得到的極致速度強行轉移位置，可是，他剛身體一彈，就被熾白的火球正正撞到。

轟隆！

這位「妖精」被炸得血肉模糊，腹部洞開，內臟外流，左臂斷裂，體表全是嚴重燒傷的痕跡。

他直接昏死了過去，生命飛快流逝。

飛向薩法莉和加布裏埃爾的熾白火球突然進入了一片荒野，與那名表情淡漠空洞的人體模特拉開了幾百米的距離。

它越飛越是無力，堅持了一兩百米後終於墜落至大地，轟然爆開。

也許是危險性最大，穿著白色吊帶長裙，黑發微卷，面容秀麗，仿佛沒有靈魂般的女子被多個熾白的火球集體瞄準，轟了過來。

但那些危險的火球不是自行繞過了這名人體模特抬起的手掌，就是奇怪地提前爆炸了，有的還詭異上飄，飛到半空，變成煙花。

這就像「7號房間」處在不會被攻擊到的命運裏。

距離薩法莉不遠的地方，有一名套著鮮紅長裙，容貌艷麗的女性，她的眼神同樣空洞，氣質也頗為抽離。

此時，她看著一顆流星般飛來的熾白火球，沒做任何的動作。

那熾白的火球越來越暗，越來越小，在快要命中目標時徹底熄火，變回了拿著生銹長槍的發黃骷髏。

骷髏搖晃了幾下，嘩啦崩解，枯萎感愈發明顯了。

緊挨著斜對面咖啡館，有一位黑裙典雅，體型豐腴的女士，她一方面似乎沒有了自身的靈性，顯得異常飄忽，另一方面則露出了渴望的表情和眼神，向著飛過來的熾白火球張開了嘴巴，抬起了拿著銀製刀叉的雙手。

嗖地一下，她將熾白的火球切割成了兩半。

她口腔內隨之出現有尖牙幻影的虛幻漩渦，將「解除」危險性的小半個火球吞了進去。

轟隆!

另外大半火球失去平衡，斜著偏離了目標，炸碎了咖啡館的玻璃，掀翻了裏面的桌椅和旁邊的外墻。

對應微風舞廳的那片黑暗旁，盧米安看到老骨頭們化身熾白火球攻擊不同的「房間」和兩個妖精後，沒去等待最終的結果，也未趁機突襲，拉著簡娜的胳膊，右腳一蹬，猛地撲向了微風舞廳原本的位置，撲向了老骨頭們爬進來的地方。埃拉托區，特裏爾駐守部隊的一處營地。

大量士兵在月光黯淡的黑暗夜裏奔出了不同的建築，完全不混亂地組成隊伍，或推出一門門火炮，向遠處的路障轟擊，或扛著一把把步槍，以幾人一個小組的形式往林蔭大道區方向前進。

這裏面還穿插著背負蒸汽背包，拿著巨大槍械的作戰人員，他們總是占據著周圍的高點或是便於隱藏的地方。

營地某棟房屋內，頭發仿佛染著紅色的阿不思坐在屬於軍官的位置上，將雙腿翹到了面前的桌子邊緣。

他的視線內有一顆顆漂浮於半空的腦袋，它們的下方皆拖著血淋淋的脊椎，如同長了長長的尾巴。

這些腦袋飛向了穿著藍底金線士兵外套的無頭屍體，將染著鮮血的白森森脊椎對準空蕩蕩的脖子，放了進去。

喀嚓!它們同時完成了「安裝」，左右扭動了幾下，熟悉起新的身體。

剛製造出來的這批士兵迅速拿上武器，遵循著未知的命令，非常有紀律地沖了出去。

阿不思.梅迪奇「嘖」了一聲道:「真是令人懷念的場景啊！「

「今晚會血流成河嗎」

聳立著多個尖塔，粉刷著大量金色的偏米白建築群外面。

「魔術師」和「正義」聽見了轟隆隆的火炮轟鳴聲。

「提前的叛亂」穿著白色帶領結襯衣，套著米黃色長裙的「魔術師」眼眸內透出了點點星光，仿佛穿過靈界的阻礙，看見了軍營位置的動靜。

她之前的占星結果顯示，那場災難還得有一段時間才會爆發，但簡娜抓住半機械僧侶，發現他們和邪神信徒有聯系，在運送顏料和畫筆後，命運明顯發生了變化，虛幻的齒輪正式轉動。

災難在準備不充分的情況下提前開啟了。

套著淡藍衣裙的「正義」傾聽了下轟鳴的炮聲，嗓音平和地說道:

「這樣的規模顯然是無法推翻因蒂斯現政府的，只能帶來一定的、短暫的混亂......「

「還有罷工、遊行、抗議、暴動等配合」

「這都是‘鐵血十字會’和燒炭黨的強項，加德納.馬丁和他部分手下的失蹤也許就是為了點燃火星，但現在看起來，兩部分銜接得不夠緊密，缺乏有效的配合，沒能形成聯動。」「魔術師」將目光投向了東南區域，那邊有紀念堂區、市場區和植物園區。

「正義」輕輕頷首道:「這說明我們的努力還是有一定效果的。」

「他們被逼提前，能做到這種程度算是不錯了。」

她話音剛落，穿著淡金色小裙子的「玩偶」信使就從虛空裏走了出來，將來自「審判」的信件交給了「魔術師」。

「晚上好，‘正義’小姐，希望你心情愉快。」這位信使很高興地和「正義」打了聲招呼。

她是一個有潔癖、有強迫癥、喜歡美的靈界生物，而「正義」小姐完美符合她的愛好。

反倒是她的雇主，許多缺點讓她看不過去，只能自己給自己加工作量，當然，這也帶來了雙方之間的親近和信賴。

「魔術師」展開信紙，快速瀏覽了一遍，表情微有變化:畫中世界......

「阿羅德斯是借助那枚幸運金幣和盧米安身上的‘愚者’先生封印隱約看到了畫中世界的粗略情況「

「市場大道部分場景……」

「魔術師」低語之後，對「正義」說道:「我大概明白了那幫邪神信徒想做什麼，也知道了他們為什麼要以‘旅舍’的形式和那些‘房間’的本質是什麼。

「不能再耽擱了，現在就動手，把‘月女士’控製住或者清理掉，然後去找畫中世界。」

「正義」點了點頭:「好。」

她旋即微笑說道:「相信同伴，相信我們的合作者。」

「嗯。」

「魔術師」往聖心修道院跨了一步，米黃色長裙的裙角霍然飄揚了起來。

她抬起了雙手，周圍出現了一顆又一顆璀璨的星辰。

它們看起來很是遙遠，卻又密密麻麻，仿佛匯成了高原的夜空。

這無數的星辰灑下光芒，照在了聖心修道院表面。

「魔術師」隨即抱著重物般用力將面前的虛空拔了起來。

劇烈又無聲的搖晃裏，聳立著多個尖塔的聖心修道院連同它下方的大地被「扔」入了深黑的虛空，周圍出現了狂暴的颶風和層疊的幽暗。

幾乎是同時，一道又一道熾烈的太陽光芒在連成一片的建築群上亮起，似乎製造出了成千上萬個微縮的太陽。

它們抵禦著幽暗的颶風，試圖照亮隱秘的虛空。

「魔術師」和「正義」的身影隨之消失於原地，出現在了那片四周彎曲內縮，像是要形成黑暗球體的空間裏。

蹲在附近的金毛大狗使用「心理學隱身」，認真地觀察起周圍的情況，做著最專注的警戒。

畫中世界，市場大道。

一具具染著暗紅和鐵銹的發黃骷髏從對應微風舞廳的那片黑暗內爬了出來。

它們帶著強烈的死亡氣息，又散發出濃鬱的鐵銹和血液味道，這些聚集在一起後，竟創造並撐起了瘋狂、暴戾的感覺。

那感覺宛若實質，瞬間就動搖了籠罩在那片黑暗周圍的水晶屏障，讓它先是出現了大量的裂縫，繼而無聲無息崩潰破碎。

看到這一幕，看到正帶著桑鬆一家過來的白色吊帶裙女子，看到多個和薩法莉氣質相似的「房間」進入了市場大道，盧米安的腦海內瞬間閃過了「玩偶」信使說過的某些話語。

那些老骨頭!

他心中一動，左手抓住簡娜胳膊的同時再次將意念沉入了右掌。

那幾個鮮紅的疤痕又一次凸顯了出來，無比暴戾、異常瘋狂、高高在上的氣息從他體內躥升往上，讓藍天白雲和偏西的太陽都出現了明顯的晃動。

即使已有經驗，薩法莉和其他「房間」依舊怔了一下，不可遏製地顫抖起來。

之前在外面的兩名妖精更是臉露驚恐，以為有高位者降臨，畫中世界即將崩潰。

那些發黃的、破破爛爛的、不夠完整的老骨頭們吱嘎轉動了身體，齊刷刷向盧米安低下了頭顱，沒有本能地攻擊最近的人類。

盧米安下巴微抬，異常冷酷地將右手指向了那些「房間」，指向了兩名妖精。

套著破爛盔甲，拿著生銹武器的老骨頭們頓時化身為一團團危險的熾白火球，向著每一個真實的目標轟去。

戴著藍色貝雷帽的妖精瞳孔瞬間放大，猛地又探掌按向了虛空。

她的身體再次變得虛幻，染上了更多的空洞和淡漠，像是藏到了另外一個世界。

轟隆！

熾白的火球和她的身影重疊後，直接發生了威力巨大的爆炸，但卻沒法抵達遙遠的幻想世界，傷害到目標。

穿著紅色褲子的「畫家」本就摔得不輕，折了骨頭，且還殘留著幾分眩暈，此時來不及改變狀態，只能考慮以序列8時得到的極致速度強行轉移位置，可是，他剛身體一彈，就被熾白的火球正正撞到。

轟隆！

這位「妖精」被炸得血肉模糊，腹部洞開，內臟外流，左臂斷裂，體表全是嚴重燒傷的痕跡。

他直接昏死了過去，生命飛快流逝。

飛向薩法莉和加布裏埃爾的熾白火球突然進入了一片荒野，與那名表情淡漠空洞的人體模特拉開了幾百米的距離。

它越飛越是無力，堅持了一兩百米後終於墜落至大地，轟然爆開。

也許是危險性最大，穿著白色吊帶長裙，黑發微卷，面容秀麗，仿佛沒有靈魂般的女子被多個熾白的火球集體瞄準，轟了過來。

但那些危險的火球不是自行繞過了這名人體模特抬起的手掌，就是奇怪地提前爆炸了，有的還詭異上飄，飛到半空，變成煙花。

這就像「7號房間」處在不會被攻擊到的命運裏。

距離薩法莉不遠的地方，有一名套著鮮紅長裙，容貌艷麗的女性，她的眼神同樣空洞，氣質也頗為抽離。

此時，她看著一顆流星般飛來的熾白火球，沒做任何的動作。

那熾白的火球越來越暗，越來越小，在快要命中目標時徹底熄火，變回了拿著生銹長槍的發黃骷髏。

骷髏搖晃了幾下，嘩啦崩解，枯萎感愈發明顯了。

緊挨著斜對面咖啡館，有一位黑裙典雅，體型豐腴的女士，她一方面似乎沒有了自身的靈性，顯得異常飄忽，另一方面則露出了渴望的表情和眼神，向著飛過來的熾白火球張開了嘴巴，抬起了拿著銀製刀叉的雙手。

嗖地一下，她將熾白的火球切割成了兩半。

她口腔內隨之出現有尖牙幻影的虛幻漩渦，將「解除」危險性的小半個火球吞了進去。

轟隆!

另外大半火球失去平衡，斜著偏離了目標，炸碎了咖啡館的玻璃，掀翻了裏面的桌椅和旁邊的外墻。

對應微風舞廳的那片黑暗旁，盧米安看到老骨頭們化身熾白火球攻擊不同的「房間」和兩個妖精後，沒去等待最終的結果，也未趁機突襲，拉著簡娜的胳膊，右腳一蹬，猛地撲向了微風舞廳原本的位置，撲向了老骨頭們爬進來的地方。
第二百零七章 三頭六臂

盧米安帶著簡娜，搶在「旅舍」那些「房間」和戴藍色貝雷帽的妖精擺脫老骨頭們的糾纏前，撲入了原本對應微風舞廳的那片黑暗。

他的視線先是消失，旋即看見前方是一點又一點靈性光芒。

它們似璀璨星辰般匯聚在一起，密密麻麻，如同鑲嵌滿鉆石的黑色天鵝絨幕布，亦或水中的無窮沙粒。

這些靈性光點的中間，一扇古老沉重又虛幻神秘的大門扭曲著凸顯了出來。

它通體呈鐵黑色，表面仿佛被人潑灑了大量的鮮血，多有暗紅的銹跡。

地下特裏爾，那座難以被探測到的礦洞內。

處在無法觸碰狀態的「畫家」看見發黃的骷髏們全部爬入巖壁上的巨型油畫後，原本一片空白的微風舞廳區域有鐵黑和暗紅的線條自行勾勒而出，要形成一座不該存在於現實的對開之門。

「還沒到時間沒到節點啊...…」褲腿有流蘇的「畫家」看得眼睛發直，不敢相信會有這樣的變化。

雖然他和他的同夥一直在試圖描繪這扇幻想中的大門，但他們都很清楚這注定失敗，頂多完成五分之一的工作就要從頭再來，他們之所以沒有放棄，主要是為了積累經驗，等到儀式開啟，可以於最短時間內將最關鍵的部分畫出來。

而且他們已經完成了「旅舍」油畫的主體工作，閑著也是沒事，不如多嘗試幾次，萬一出現奇跡呢

現在，奇跡來臨了，在他們沒有嘗試的時候!

「畫家」癡迷地望著眼前的變化，又期待又震驚。

他忍不住抬頭，望向洞頂，無聲自語道:「不需要地面配合就能讓入口出現「

「是剛才畫中世界的異動帶來的

「地上要是不及時配合，即使入口出現了，也沒法繞過封印進去啊.…..…」

盧米安和簡娜就像墜入了往下的黑暗管道，不可遏製地向那片綴滿靈性光點的虛空和那扇鮮血淋漓、鐵銹眾多的對開大門落去。

幾乎是同時，盧米安左胸位置驟然發熱，耳畔隱隱有來自無窮高處和無盡遠方的恐怖囈語聲傳來。

這樣的感覺他無比熟悉，意味著體內的宿命汙染，也就是忒爾彌波洛斯在嘗試做某些事情，而「愚者」先生的封印應激而發。

但和之前不同的是，因為盧米安自己沒有試圖讓封印出現一點裂縫，以便他竊取宿命的力量，所以他並未進入頭部被利器貫穿，整個人接近失控的痛苦狀態，只是有了些許恍惚。

恍惚中，盧米安看見了薩法莉，看見了身穿白色吊帶長裙的「7號房間」，看見了模樣和衣著各不相同但氣質近乎一致的其他「房間」。

她們仿佛也從畫中世界抽離了出來，與虛假的市場大道重疊在了一起。

這些「房間」的左胸位置同時亮起了幽幽暗暗的光芒，就像她們也有封印在身上一樣。

盧米安腦袋一暈，眼前出現了不知是真實還是虛假的場景:

薩法莉等12個「房間」踏入虛空，圍繞在了他的身旁，彼此間好像有無形又隱秘的一道道連線交纏。

被盧米安抓著胳膊，在虛空裏不斷下墜的簡娜忽然有所感應，側過了腦袋。

她看見盧米安的左右肩膀血肉蠕動，鉆出了兩個虛幻的腦袋。

一個腦袋像是只有十歲左右的盧米安，臉龐滿是汙垢，眼神裏寫滿了狠辣，另一個腦袋接近三十，頭發血紅，眼眸鐵黑，暴戾又瘋狂。

這……簡娜仿佛進入了一場噩夢，眼睜睜看著同伴變成了怪物。

盧米安的身體隨之膨脹巨大，抓著簡娜就像在抓著一個巴掌大小的人偶。

他的背後，他的肋部，各有一對虛幻的手臂長了出來。

盧米安沒有忽略自身的變化，他從簡娜的眼眸裏看見了自己現在的模樣:三頭六臂的巨人!

這和科爾杜村廢墟那個怪物很是相像!

可盧米安並沒有感覺自己失去理智，甚至無比確定胸口的「愚者」先生封印還在，忒爾彌波洛斯也還在。

砰的虛幻碰撞聲回蕩開來，下落的盧米安砸在了那扇古老沉重的神秘大門上，砸得它搖搖晃晃，吱嘎作響，即將打開。

這時，黑色天鵝絨幕布上的靈性光點全部大亮，讓染著鮮血和紅銹的鐵黑色大門穩定了自身的狀態。

看到這一幕，經歷了這件事情，盧米安霍然醒悟了「旅舍」是什麼，為什麼叫自己是「1號房間」，以及那些邪神信徒們究竟想做什麼，打算怎麼做:「旅舍」這個概念應該是在「暗影之樹」那場災難後才出現的。

受到排擠的邁普.邁爾不知什麼時候和其他邪神教派的人建立了聯系，讓他們知道了盧米安的存在，知道了他的狀態。

然後他們模仿盧米安體內封印著一位邪神眷者的情況，創造了「旅舍」，創造了「2號」到「13號房間」，邀請不同的邪神眷者入住，以這種成體系的相似建立起彼此間的神秘學聯系。

等到關鍵時刻，等到盧米安進入了畫中世界，對「旅舍」其他「房間」的某種操作就能等於對盧米安的操作。

所以，當「旅舍」成形，所有「房間」拚在一起後，盧米安無法阻止地受到了影響。

既然剛才那些「房間」表現出了自身住客的位格，那盧米安也就不可避免地有了相應的變化。

而他體內的住客是一位天使，是忒爾彌波洛斯!2

經過「旅舍」這個以神秘學相似律為基礎的儀式，現在的盧米安雖然沒有天使的力量和真正的神話生物形態，也未出現封印的破損，但奇妙地、短暫地獲得了天使的位格!

這也就解釋了瓦贊.桑鬆等人不走出「房間」，直接動手對付盧米安的原因。

忒爾彌波洛斯都被封印著，他們自然也要，儀式結束前必須保持這種狀態!

當然，邪神信徒們肯定不是好心幫盧米安體驗宿命天使的狀態，他們的目的是借此打開進入第四紀那個特裏爾的大門。

用天使的位格來開門!

所以，「旅舍」還得和市場區部分區域一致，具備環境上的相似。

盧米安猜測微風舞廳對應的地底應該是封印的薄弱處，以前甚至出現過問題，有聽從亞利斯塔.圖鐸氣息指揮的不少老骨頭爬出來，有汙染外泄，影響了市場大道13號那棟建築。

這讓盧米安懷疑自己當初直接來到市場區，住進金雞旅館，是不是和這裏的地底對「獵人」的「吸引力」有關。

基於這個重要信息，畫中世界的微風舞廳才處於空白狀態，一片深暗，圍繞著它的街區和經常出沒於附近的人類則從外形上被復刻。

等到相應的儀式真正開啟，地面的市場區和地底的市場區應該會有一個翻轉，真變假，假變真，以此將微風舞廳對應的封印赤裸裸地呈現或者說勾勒出來，削弱到極點。

到時候，天使位格的盧米安就可以「打開」通往第四紀那個特裏爾的大門了!

邁普.邁爾重返市場區，應該就是發揮「演員」的能力，扮演成不同的人，進入不同的房屋，幫助「妖精」們掌握這幾個街區的具體情況，完成「旅舍」這幅巨型畫作。

而他擔心讓盧米安和芙蘭卡等人提前察覺，所以避開了他們的房間，對裏面的細節掌握不夠。

望著身下的神秘大門，盧米安試圖拉開距離，卻怎麼都無法掙脫，就像門後有巨大的磁鐵在吸著天使位格的他，讓他不由自主地往門內擠去。

得益於周圍黑暗內的無數靈性光點，染著鮮血和鐵銹的古老大門沒有往後敞開。

盧米安感覺這是「旅舍儀式」還沒有完全開啟的原因。

他和簡娜提前闖入畫中世界，打亂了那些邪神信徒的布置!

現在，「旅舍儀式」想要完成，讓地面和地底翻轉，至少還有兩個關鍵點無法對上:

一，原本得毀掉特裏爾，殺死這裏絕大部分人，才能打開地底的封印，現在有了真假的轉換，有了天使位格的暫時獲得，有了封印薄弱處的發現，可以顯著降低要求了，但再是降低要求，一場給地面特裏爾帶來混亂的暴動也是需要的;

二，畫中世界處在下午，太陽只是偏西，天空依舊明亮，而現實屬於半夜，月光黯淡，黑暗濃鬱。

市場區，市場大道。

穿上了雙排扣棕色大衣的昂古萊姆.德.弗朗索瓦將聖羅伯斯教堂舊墓園的秘密寫在紙上，放到了「袖劍」提供的安全屋內，希望她能及時看到。

這位「凈化者」的執事帶著自己的機器人，走向了於微風舞廳附近等待的伊姆雷和瓦倫泰。

就在這時，他聽見了轟隆隆的火炮聲。

他下意識側頭，看見特裏爾多處天空被火光照亮了。

軍隊叛亂昂古萊姆皺起了眉頭。

現在，各個教區的「凈化者」絕大部分都灑了出去，為了阻止天亮之後的罷工、遊行和抗議。

誰知道，軍營卻出問題了!

大罷工的情報及時傳遞給我們是為了讓我們分散力量，短時間內沒法組織起人手解決現在的問題「鐵血十字會」的陰謀昂古萊姆瞬間有了猜測。

埃拉托區，被拋入了亂流和黑暗的聖心修道院內驟然延伸出一片荒野。

「月女士」的聲音不知從何處響了起來，帶著明顯的笑意對「魔術師」和「正義」道:「你們可能沒猜到這次是誰在為我們提供庇護......」

她話音未落，已有一道嬰兒的哭泣聲響起。

「哇!

這嬰兒的啼哭充滿了朝氣，帶來了無窮無盡的金色陽光。

整個聖心修道院頓時變成了一輪刺破亂流風暴和扭曲空間的熾烈太陽。

現實的特裏爾，還在睡覺的大量市民被陽光照醒了。

601公寓內的芙蘭卡和安東尼.瑞德下意識抬起腦袋，望向了霍然明亮的天空:

一輪金燦燦明晃晃的太陽懸掛在了高空，位置偏西。
第二百零八章 上下翻轉

和伊姆雷、瓦倫泰一起往聖羅伯斯教堂奔去以獲取更多情報、最新命令的昂古萊姆突然被陽光刺了下眼睛，就像處在黑暗狀態太久無法適應光明一樣。

緩了好幾秒，他才和隊友們同時抬起腦袋，望向天空。

剛才還是深夜的特裏爾瞬間來到了陽光明媚的下午!

感受著太陽帶來的溫暖，昂古萊姆卻遍體生寒，覺得問題徹底爆發了，災難即將來臨。

下一秒，他們聽見了一連串的爆炸聲，那來自裏斯特碼頭，來自老實人市場，來自蘇希特蒸汽列車站，來自那附近的堆場和倉庫。

轟隆隆的動靜回蕩開來，即使隔了不短的距離，昂古萊姆等人也看見了升騰的赤紅火光和被點燃的一棟棟建築，聽見了槍聲、炮聲和叫喊聲。

整個市場區一下就陷入了混亂。

埃拉托區的軍隊叛亂同樣是在分散特裏爾的非凡力量，為的是讓市場區潛伏起來的暴動更加順利這和天亮後的碼頭、工廠大罷工大遊行肯定不是同一批人......

這都是什麼事啊!昂古萊姆表情凝重地改變了方向，往爆炸聲最密集的地方趕去。

伊姆雷和瓦倫泰緊隨其後。

微風舞廳，二樓咖啡館。

加德納.馬丁換上了之前的一套銀白色全身鎧甲，站在窗口，微笑看著身穿棕色雙排扣大衣的昂古萊姆.德.弗朗索瓦與他的手下們遠離了這片區域。

這位薩瓦黨的老大腦海裏已然能浮現出裏斯特碼頭、老實人市場等地方的情況。

他將「鐵血十字會」在市場區的隱藏力量沒有任何保留地展現了出來，務求於最短時間內製造出最大的混亂。

此時，不管是負責老實人市場的「血手掌」布萊克、在裏斯特碼頭的文森.洛林、管理堆場的帕西法爾，還是潛入了蘇希特蒸汽列車站的管家福斯蒂諾，都正帶著一支隊伍瘋狂縱火，引爆炸藥，開槍射擊，無差別地破壞和殺戮。

「還好我們準備得足夠充分，即使被迫提前，也能完成相應的儀式。」加德納.馬丁回過腦袋，對站在身後不遠處的「督導」奧爾森說道。

餓熊一樣的奧爾森依舊提著他那個偏棕色的小皮箱。

奧爾森嗓音淡漠地說道:「你沒殺那個魔女」

加德納.馬丁笑了笑:

「那麼蠢的魔女沒有必要殺，她也破壞不了什麼，而且，真要動手，我沒把握在很短時間內解決她，你知道的，魔女有很強的生存能力，那會讓我們錯過時機的。」

「至於其他有問題的人，阿不思被我派去了埃拉托區的軍營，盧米安」

說到盧米安，加德納.馬丁臉上的笑容愈發明顯了。

他將頭盔的面甲拉了下來，重新將目光投向窗外。

明亮的陽光下，老實人市場的火焰已讓天空染上了一片赤紅，到處都是喊聲、叫聲、槍聲和爆炸聲。

加德納.馬丁微抬下巴，半閉上眼睛，自得地等待著戲劇被推至高潮。

儀式即將完成。

畫中世界，高空的偏西太陽愈發真實，與隱約透出的虛影重疊在了一起。

這裏每棟建築都出現了類似的變化，街上的小販和行人不再呆板空洞，他們混亂地到處奔跑，尋找地方躲避。

地底的畫中市場區和地上的真正市場區一個逐漸變成現實，一個被火焰渲染得像是油畫，兩者愈發相像，在靈界的「投影」彼此交錯。

驟然間，它們仿佛虛幻事物般上下翻轉了，畫中世界的市場區來到地面，不再和特裏爾其他部分組成完整的封印，而真正的市場區變成了巖洞內的壁畫，與地底相連。

現實的特裏爾，微風舞廳位置覆蓋上了一片深暗，周圍的封印效果被削弱到了最低。

深暗之中，三頭六臂的巨人盧米安被吸附在了神秘大門上，聽到它發出沉重的吱嘎聲，看見染著鮮血和紅銹的它緩慢向後打開，露出了一道似乎有無形火焰在燃燒般的縫隙。

轟隆隆!

整個特裏爾搖晃了起來，被陽光照亮的天空像是來到了黃昏，布滿火燒一樣的雲朵。

埃拉托區，紅天鵝堡內。

沉睡的普伊弗伯爵霍然從夢中驚醒。

他看見厚厚的窗簾處有些許染著血色的陽光透入，耳畔聽到了殘忍瘋狂的吶喊。

多有陳舊血痕的整個米黃色古堡正不斷搖晃，似乎地底有什麼龐然大物在抱著它的根基用力晃動。

普伊弗感受到了來自靈魂深處般的召喚和吸引，猛地翻身下床，神情激動地沖出了臥室。

他非常急切，顧不得穿上拖鞋，換掉棉製的暗紅睡袍，就這麼赤著雙腳，搖晃著衣物下擺，沿走廊奔向了樓梯。

不知有多少個夜晚，他都希望自己能這樣醒來。

那代表著他終於獲得了先祖殘餘精神的承認，代表著「密修會」神秘首領預言裏說的時機到來了，代表著索倫家族看見了重新強大的希望，代表著別的索倫不再被詛咒困擾，可以獲得新生了!

普伊弗伯爵知道這對自己來說未必是一件好事，但他沒有任何的退縮和遲疑。

每一名選擇住進紅天鵝堡或者沒在成年後搬離的索倫家族成員不都是早就做好了這方面的心理準備嗎

成為先祖復活的載體，和他融合在一起，是索倫家族成員們的榮耀!

普伊弗伯爵沿樓梯往下，一路進入了那個地底迷宮。

他身後的黑暗裏，緊挨著樓梯的位置，一道身影走了出來。

那是不知什麼時候已換上米色獵裝，棕紅長發紮成馬尾的愛洛絲。

這位同時有著索倫家族和艾因霍恩家族血脈的少女凝望著表哥的背影，不快不慢地、無聲無息地跟在了後面。

市場區，白外套街3號，601公寓內。

看到太陽出現，懸掛在偏西位置後，芙蘭卡和安東尼.瑞德短暫處在了茫然狀態裏。

現在是半夜兩點多啊，出什麼太陽

這究竟是怎麼一回事

為什麼會有這種詭異的現象

芙蘭卡和安東尼是被市場區的爆炸聲、槍響聲驚醒的，後者出現了明顯的顫抖，本能地想要躲避。

但比以往好的是，早做出決定留在特裏爾的他勉強控製住了自己。

兩人彼此互望了一眼，皆看見了對方眸中的驚訝、疑惑和擔憂。

「是那場災難來臨了嗎」安東尼.瑞德沉聲問道。

芙蘭卡皺了下眉頭:

「可布瓦爾屍體的預言裏，那場災難伴隨雨和水，而現在...…」

她話音未落，靈性忽有感應，又一次望向了窗外。

她看見對面建築出現了明顯的虛影，兩者重疊在一起，又很快分開。

與此同時，芙蘭卡的腦袋一陣眩暈，就像來了一次失重下墜又沒來得及使用刺客的「羽落術」。

安東尼.瑞德也有類似的感覺，他凝重說道:「無差別地影響了每一個人」

「儀式的效果」

開啟災難的儀式

芙蘭卡正要提議離開公寓，邊往拉維尼碼頭愚者教堂方向靠攏，邊確認下當前的情況，就感覺衣物暗袋內有兩件物品陡然出現了異變。

她根據位置，迅速做出了判斷:一件是那尊巴掌大小的「原初魔女」神像，即使有衣服所隔，也讓芙蘭卡覺得異常冰冷;

另一件是她得自地底的古代銀鏡，這連通著一個特殊鏡中世界的物品正輕輕顫抖，仿佛受到了什麼刺激，亦或與當前的環境、不遠處的事物發生了共鳴。

這……芙蘭卡眸光一凝。

結合兩件物品是同時異動的這個細節，她懷疑周圍有「魔女」途徑高位者相關的東西存在!

變成太陽的聖心修道院內，不斷有嬰兒的啼哭傳出。

這聽得「魔術師」女士臉上星光點點，似乎有大量的、彎曲成門型的蟲豸在那裏爬進爬出，聽得「正義」小姐的皮膚表面覆蓋上了灰白色的鱗片，讓她不得不對自己做起「安撫」。

而刺目的陽光還使兩位大阿卡那牌本能地閉上了眼睛，她們的前方，一層又一層虛空交錯，一道又一道星光層疊，將蔓延過來的熾烈擋在了「遠方」。

來襲的力量她們都很熟悉:

那是「永恒烈陽」的神力!

這位真神雖然沒有離開星界，降臨於現實，但通過孕育神靈的「月女士」，通過她剛生出來的那個嬰兒，間接地「借」出了少許力量。

神的力量!

苦苦支撐的「魔術師」和「正義」沒有驚慌，因為她們有同伴。

她們發現「月女士」藏在聖心修道院後，就做了最壞的預案。

停在拉維尼碼頭的「幽藍復仇者」號上，做水扮、頭發深藍的「倒吊人」阿爾傑立於船頭，看到高空驟然明亮，太陽懸掛在了偏西的位置。

他有些擔憂又有點激動拿出了一件物品。

那是一張紙牌，正面描繪著高舉雙手，頭戴三重冠冕的羅塞爾大帝，背後是閃電、狂風和海浪等元素。

「暴君」牌！

這是羅塞爾大帝製作的褻瀆之牌中的一張。

「倒吊人」阿爾傑專程來到特裏爾，且沒有參與其他方向的行動，為的就是防備最大的那個意外!

根據事前的溝通，預置的烙印，熟練的祈禱，身為「水手」途徑聖者的他可以利用「暴君」牌短暫承接某位的力量，以此在不影響星界穩定的情況下，對抗高空的那輪太陽。

嘩啦啦!

隨著阿爾傑低頭祈禱，隨著那張「暴君」牌發亮，特裏爾的天空驟然變得昏暗，無數水珠在陽光裏吧嗒落地。

雨，暴雨。
第二百零九章 天氣

嘩啦下落的暴雨裏，「倒吊人」阿爾傑完成了祈禱。

他的身體不由自主地挺直，他的腦袋抬了起來。

他手中的「暴君」牌驟然變厚變亮，仿佛形成了一冊光芒組成的 書籍。

書籍飛快翻動，呈現出不同模樣的羅塞爾大帝，他時而做水扮，時而戴著航海帽，時而於波浪中昂首歌唱.

畫面最終定格在了這位大帝頭戴三重冠冕，身披教皇法衣的模樣上。

「他」與昏暗的天空交感，引來了一道刺破雲層的巨大閃電。

轟隆隆!

閃電帶來的雷聲裏，虛幻的羅塞爾大帝身影和「倒吊人」阿爾傑重疊在了一起。

他的氣質驟然變得異常威嚴，「幽藍復仇者」號周圍起伏的塞倫佐河瞬間平靜了下來，如同無風的湖泊。

「戴」上了三重冠冕，「披」好了教皇法衣的「倒吊人」阿爾傑手裏出現了一根純粹由閃電凝聚而成的銀白法杖。

他一步邁出，在風的簇擁下來到了高空。

轟隆隆!

特裏爾的上方隨之萬雷齊鳴，肉眼可見的颶風卷著數不清的烏雲形成了巨大的、幽暗的、恐怖的漩渦。

漩渦內，密密麻麻的、各種顏色的閃電或交纏在了一起，或張牙舞爪地伸展自己，將那輪位置偏西的熾烈太陽圍了起來。

嘩啦啦!

雨水就像擰開的水龍頭，誇張地傾瀉在了特裏爾的每個角落，濺起覆蓋一切般的水霧。

只是眨眼的工夫，被陽光和閃電同時照亮的地面有了一層積水。

剛才被照醒的市民們望著這樣的場景，望著熾烈的陽光和蛇潮般的閃電都無法驅散的幽黑背景，油然而生一種末日正在降臨的感覺。

對應微風舞廳的那片深暗內，多出兩個虛幻腦袋和四條誇張胳臂、身體足有十幾米高的巨人盧米安看見被自己壓住的神秘大門在沉重的摩擦聲裏緩慢向後敞開，逐漸裂開了一道縫隙，而縫隙內隱約有無形的火焰在燃燒。

這一次，附近的靈性光點只剩下不到十分之一，種種神秘學象征和聯系要麼消失，要麼被削弱到了極點。

染著鮮血和紅銹的鐵黑大門終於掙脫了束縛，難以阻止地讓縫隙變得明顯。

暴雨閃電對抗那輪太陽前，門後燃燒的無形火焰沒發出任何聲響地向著兩側退去，露出了一條看不到支撐也沒有盡頭般的道路。

抓著簡娜的盧米安在恐怖的吸引力下，不可遏製地墜入了門內。

他的左胸光芒亮起，連帶著整個「旅舍」，連帶著另外那十二個「房間」，也要通過這扇神秘的對開大門。

真正的市場區，微風舞廳二樓。

當上下開始翻轉，真實與虛幻顛倒時，加德納.馬丁、「督導」奧爾森並沒有跟著普通市民和在裏斯特碼頭等地方縱火的「鐵血十字會」成員們短暫成為畫中世界的一員。

他們留在了地面，留在了那片代表微風舞廳的深暗旁邊，因為他們各自的身後，不知什麼時候多了一道身影。

「督導」奧爾森的背後站著一位身穿正裝但未打領結的男子，他看起來三四十歲，鼻梁很是高挺，眼眶向內深陷，眸子呈淺藍之色，偏褐的頭發微微卷起，輪廓線條異常剛硬，眸光毫不掩飾地展現出了自己的輕蔑和高傲。

加德納.馬丁的側後方則是一名深紅頭發整齊後梳，穿著藍色軍禮服，配有綬帶和勛章的老者。

這老者臉上已有明顯的皺紋，但顯黑的眼眸卻極為銳利，目光所到之處仿佛能將房屋摧毀，把地面掀起。

他們是「鐵血十字會」的會長和最強大的那位副會長，正是在他們的庇護下，加德納.馬丁和奧爾森才沒有被邪神信徒們的儀式影響，翻轉入畫中世界。

至於「鐵血十字會」其他高層，正在特裏爾不同地方製造混亂，分散官方非凡者的力量。

看到微風舞廳那片黑暗的深處扭曲著形成了一扇對開的、染血的鐵黑大門後，這四位「鐵血十字會」的成員似乎演練過很多次般，沒有絲毫猶豫地走了進去。

紅天鵝堡，地底迷宮最深處的那座大廳。

赤著雙腳穿著睡袍的普伊弗伯爵已是抵達這裏，隔著那一根根點燃的白色蠟燭，凝望起那具青銅打造而成的、銹跡斑斑的棺材。

棺材的蓋子已是滑落在側，顯露出填滿內部的虛幻紫火。

這些紫色的火焰正被青銅棺材壓住的、鑲嵌於地面的鐵黑色圓環吸附，與圓環中間的粘稠血水、枯萎心臟們結合在一起。

這形成了一個入口，染著鮮血與銹跡的幽深入口。

透過這個入口，對應的地底傳出了高高在上的、血腥瘋狂的氣息。

普伊弗伯爵受氣息影響，身體無法自製地顫抖了起來，但他的眼神卻一片狂熱，不見半點畏懼。

他第一次和先祖的精神隔得這麼近!

普伊弗的臉上露出了扭曲的笑容，向前邁步，穿過燭火組成的外圍區域，靠近著那具異變的青銅棺材。

整個世界，除了於紅天鵝堡等待時機來臨、具備相應天賦的索倫家族成員和「密修會」那位神秘的首領、早就隕落的羅塞爾大帝，沒人知道紅天鵝堡的地底是第四紀那個特裏爾的另一個封印破損處。

這在當年就完成了修補，用索倫家族一代又一代重要成員的心臟做了封印，但問題已無法挽回:

曾經統領整個索倫家族的佛蒙達.香檳.索倫因此瘋掉，進入了第四紀那個特裏爾的上層!

從那之後，他的瘋狂精神在封印處徘徊不滅，他的痛苦嘶吼時而響起，影響著住在紅天鵝堡的每一個人，影響著所有的同血脈者。

現在，是時候結束這個讓索倫家族衰敗，讓一位又一位索倫困在噩夢中的詛咒了!

普伊弗伯爵帶著強烈的使命感和極大的榮耀感，抱著就此死去的信念，狂笑著將手按在了青銅棺材的邊緣，躺了進去。

他的身影驟然下墜，落入了那個染著鮮血與銹跡的幽深入口。

普伊弗伯爵剛剛消失在青銅棺材內，套著米色獵裝、紮著馬尾的愛洛絲.艾因霍恩就進了大廳。

她先是掃了那堆白色蠟燭和青銅棺材一眼，審視了下封印的變化，繼而用指甲劃破手指，往地上滴了三滴鮮紅的血液。

緊接著，這位少女低下腦袋，莊嚴肅穆地誦念道:

「鐵與血的化身，戰爭之禍的象征，執掌天氣的祭司，偉大的斯納爾納.艾因霍恩.」

愛洛絲誦念完所有的咒文後，原本滴在地面的血液沸騰了起來。

它們瞬間滋長，仿佛變成了一片血色的湖泊，隨即凝聚成一道套著鐵黑染血盔甲的身影。

這身影一米八多，留著深紅的長發，戴著一對造型浮誇的金色耳環，五官偏中性，既俊朗，又清秀。

他變暗的棕色眼眸望向愛洛絲，輕輕點了下頭道:

「做得很好，之前那場戰爭裏，家族失去了最重要的事物，必須抓住一切機會抓住任何可能彌補損失，哪怕只是一部分。」

說完，斯納爾納.艾因霍恩身影一閃，進了青銅棺材內那個幽深的入口。

愛洛絲凝望著這一幕，眸光閃爍了幾下。

她最終嘆了口氣道:

「不管怎麼樣，索倫家族的詛咒都會因此終結...…」

白外套街3號，601公寓內。

芙蘭卡既驚訝又擔憂地將「原初魔女」的白骨神像和那面得自地底的古老銀鏡拿了出來。

她不確定這兩件物品的異變是好是壞，唯一的選擇是將它們放到遠一點的地方，等觀察到了後續的變化，再決定怎麼做。

這時，式樣古典的銀製鏡子映出了它根本沒有照到的「原初魔女」神像，整條白外套街，整個被翻轉的區域霍然震動。

深色的光芒從鏡中爆發，芙蘭卡和安東尼.瑞德根本來不及使用任何能力就被吞沒了。

等到幽暗退去，601公寓內只剩下茶幾和沙發等物。

描繪著市場區部分景象的壁畫旁，那位欣喜的「畫家」身後，古老的銀鏡從畫中世界脫離，於陰影帶來的黑暗裏輕飄飄往下墜落，越墜越深，很快消失。

難以言喻的灼熱和天旋地轉般的感受裏，盧米安和簡娜落在了鋪著淺黑色石磚的地上。

率先映入他們眼簾的是一座位於遙遠之處的宏偉城市，那有很不對稱的黑色建築，也有色彩艷麗鮮紅刺目的房屋。

這城市被淡薄的霧氣籠罩，若隱若現，似乎是海盜水手們偶爾會遇見的那種幻象。

城市外面的荒野上，烏雲密布，閃電不斷，雷聲轟鳴，暴雨如注，一道幾十米高的巨大身影被這些自然現象包圍著，只隱約可見，模糊難辨。

「他」徘徊在城外，徘徊於煙霧、火焰、冰雹、閃電、暴雨和狂風中，仿佛永不停息。

這是第四紀那個特裏爾盧米安有所猜測，但又不敢肯定，這和他預想得不太一樣。

簡娜則下意識側頭望了他一眼，發現他已然恢復了原本的模樣，不再異常巨大，不再有三個腦袋六條手臂。
第二百一十章 汙染的變弱

「你恢復了。」簡娜小聲地提醒了盧米安一句。

她沒敢大聲說話是害怕刺激到同伴，讓他再次出現剛才那種異變，另外，她也擔心會引來那個被煙霧和暴雨籠罩，無法看清楚具體模樣，但感覺就很危險的巨人注視。

盧米安猛然望向簡娜的眼眸，看見裏面的自己已變回正常的狀態。

他下意識回答道:

「這代表那些邪神信徒以我為模版偷偷摸摸搞的‘旅舍儀式’已經結束....….」

說到這裏，盧米安陡然警覺，飛快環顧了一圈。

既然「旅舍儀式」結束，那根據剛才的體驗，另外十二個「房間」內的邪神恩賜者應該也進了這裏!

盧米安目光所及，看見近處是一片鋪著淺黑色石磚的怪異區域。

這除了沒往遠處那座恢弘的城市和處在天氣亂象裏的巨人延伸，幾乎占滿了盧米安的視界。

而每隔二三十米，這裏就聳立著一根灰白色的石柱，石柱足有三四人合抱粗細，部分已然坍塌，部分筆直地指向高空，遮擋住了盧米安和簡娜眺望後方的視線。

被石柱撐起來般的天空呈現一種奇特的透明，仿佛有什麼事物在那裏靜靜燃燒，卻又無法用肉眼看見。

這帶來了一定的光明，亮度接近破敗戰場的黃昏，讓沒有「黑暗視覺」的盧米安即使不製造赤紅的火團，也能看清楚範圍內的各種東西。

他沒發現普阿利斯夫人等邪神的恩賜者。

「旅舍’的住客們沒有進來或者，他們散落到了不同的地方，抵達的位置是隨機的」盧米安自言自語般提出了疑問。

這次，他沒再於心裏嘀咕，希望簡娜能掌握相應的信息。

簡娜雖然不懂什麼是「隨機」，但大概明白了盧米安是什麼意思。

她沒有追問，把話題導入了最重要的事情:「現在做什麼」

與此同時，簡娜心裏產生了一定的聯想:

「旅舍」是以夏爾為模版弄出來的.…….根據魔女詛咒涉及的神秘學知識，難道他體內也住著一個邪神恩賜者呃他之前好像提過，他身上有「愚者」先生的封印，封印的就是那個邪神恩賜者剛才的變化其實類似詛咒的影響，只是因為封印的存在，沒有造成嚴重的後果

做什麼盧米安望了被煙霧、暴雨、閃電、火焰等圍繞，身影異常模糊只有輪廓顯現的徘徊巨人一眼，嗬嗬笑道:「現在最需要做的就是和那個巨人拉開距離。」

「我們往那座城市的反方向跑，找個隱秘的地方藏起來，看之後會有什麼變化，爭取盡快找到出口。」

盧米安雖然感覺到了那個巨人和那座城市對自己有強烈的吸引力，仿佛在不斷地呼喊自己過去，但已經沒有天使位格的他無需承受實質的磁鐵般吸力，不會難以自控地往那個方向靠攏，可以較為理智和清醒地衡量利弊、處境。

那巨人一看就很危險，絕對是具備神性的生物，大概率還處在瘋狂狀態，他一個序列6的「陰謀家」拿什麼去接近，恐怕看一眼都會失控!

而那座城市如果真是第四紀的特裏爾，死在裏面的半神肯定不少，其中有一部分多半像老骨頭們一樣變成了不死生物，並且還會散發各種各樣的汙染，盧米安再是有「愚者」先生的封印，有「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的氣息，也不覺得自己能像回到未受汙染前的科爾杜村那樣輕鬆，自在，無所畏懼。

他要是抱著這樣的想法進入第四紀的特裏爾，可能只是眨眼的工夫就會變成沒有理智的、永遠徘徊的、封印著天使的怪物。

說完之後，盧米安轉過了身體，往著多變天氣內那個巨人身影的反方向，往著遠離那座宏偉城市的地方狂奔而去。

得盡快拉開距離，沒誰知道那個徘徊的巨人會不會發出聲音!

而許多高位者不加控製的聲音對中低序列的非凡者來說是難以防禦的傷害。

簡娜相信經驗豐富的夏爾，腳步輕盈地跟在了這位同伴的後面，繞過了一根根或聳立或倒塌的灰白石柱，深入著這片鋪有淺黑色石磚的區域。

跑動中，盧米安的眉頭略微皺了起來。

他感覺到經歷過畫中世界的戰鬥，做了多次「靈界穿梭」後，自己的靈性消耗很大，等下要是再遇到意外，真不知道能撐多久。

得想個辦法恢復點靈性……現實是半夜，躲到早上六點盧米安一邊奔跑，一邊思索。

翻轉到地面的虛假市場區內，嘩啦啦的大雨澆在了薩法莉等「房間」的身上。

她們正站在微風舞廳對面的街邊，胸口有不同顏色的光芒亮起。

一道又一道身影鉆出，穿透虛空，落入了那片深沉的黑暗內，落入了黑暗深處染著鮮血和紅銹的鐵黑大門。

薩法莉怔怔望著這幕場景，空洞的眼神和呆板的表情裏霍然多了幾分悲傷，棕色的長發已是濕透。

她身旁的加布裏埃爾露出了明顯的喜悅，嗓音飄忽地問道:「事情結束了

「我們可以永遠在一起了」

薩法莉滿是雨水的臉龐扭曲了起來，她對加布裏埃爾道:「你快離開這裏，遠離我!」

「為什麼」加布裏埃爾難以理解。

薩法莉作為「旅舍房間」的使命已經完成，應該沒別的事情了吧

怪物將回到怪物的日常生活裏。

薩法莉痛苦地說道:「住客離開了，‘旅舍’的房間也就沒有存在的價值了」

她話還沒有說完，背後陡然長出了一對蜻蜓般的透明翅膀，上面的花紋是一只又一只睜開的、冷漠的眼睛。

無聲無息間，薩法莉的身體崩潰了，那條濕漉漉的湖水藍色長裙失去支撐，墜落於地，它的上面是一團團蠕動的血肉，每團血肉都有蜻蜓般的、很是夢幻的翅膀和眼睛一樣的大量花紋。

薩法莉還算完整的是腦袋，它被血蜻蜓們簇擁著，臉龐長出了幾根麥穗和幾朵蘑菇，一滴又一滴的雨水砸在那裏又滑了下去。

她張開了仿佛通往另一個世界般的嘴巴，嗓音變得尖利:「我們不是恩賜者，只是妖精們的作品!

「快走!」

加布裏埃爾呆呆地望著由一只只血蜻蜓和腦袋組成的薩法莉，空洞冷漠的臉上浮現出了難以言喻的悲傷。

暴雨和陽光並存的環境裏，他本能地往外跑了幾步，又停了下來。

這位劇作家轉過身，一步步走回了薩法莉的面前。

他嘴角翹了起來，既抽離呆板又頗為溫柔地笑道:「我都忘了，我已經是怪物了，能去哪裏

「我很高興你最後讓我自己跑。」

加布裏埃爾一邊說，一邊彎下身體，讓雙膝觸碰到了地面和積水。

他將數不清的血蜻蜓和薩法莉掙紮的腦袋環抱了起來，然後吻在了長著麥穗和蘑菇的嘴唇上，深深地吻著。

噗噗噗，那些血蜻蜓用翅膀切割著他的血肉，鉆入了他的體內，汲取起他的生命。

他依舊在吻著。

嘩啦啦，滂潑的雨水打在了兩人的身上。

沒過多久，那一對對透明夢幻的翅膀從加布裏埃爾的背後鉆了出來，沾滿血汙。

令人毛骨悚然的啃咬聲裏，加布裏埃爾的身體垮塌了，融化了，薩法莉的腦袋同樣如此。

最終的血汙裏，一只只震蕩著透明翅膀的、形狀怪異如同肉團的「蜻蜓」飛了起來，如同在暴雨中綻放的明亮煙花。

驟然間，熾烈的陽光落下，籠罩了這片區域，籠罩了出現異變的那一具具身體。

不遠之處，昂古萊姆、瓦倫泰和伊姆雷同時半張開了雙臂。

回到聖羅伯斯教堂，不在畫中世界範圍內的他們未被剛才的儀式影響，未出現真實與虛幻的顛倒，依舊留在地面，在情況穩定後趕到了微風舞廳區域。

埃拉托區，聖心修道院。

狂風暴雨和電閃雷鳴包圍了那輪金色的太陽，但暫時無法阻止陽光的透出。

這讓微風舞廳位置的入口變得模糊，出現了晃動，卻尚未消失，而翻轉到地面的畫中世界逐漸虛幻，越來越接近回歸巖壁。

「魔術師」和「正義」在擺脫了陽光的侵蝕後，發現自己兩人失去了「月女士」的蹤跡。

前者立刻讓身周亮起一顆又一顆璀璨的星辰，眼眸內同樣如此。

很快，她「看見」了「月女士」的身影。

這位邪神的眷者並沒有做任何掩飾，強行進入了已不太穩定的那片黑暗和那扇神秘虛幻的鐵色大門。

星光一閃，「魔術師」和「正義」兩位大阿卡那牌也來到了微風舞廳的外面。

兩人都有點猶豫，不知道該不該追進去。

這時，「正義」輕輕咦了一聲:「我感覺地底對我的吸引和召喚變得很弱很弱.....」

她們剛才之所以有所顧忌，就是因為一旦進入地底深處，進入第四紀那個特裏爾，對半神來說，會承受很大的、異常恐怖的汙染。

那些邪神信徒是沒什麼關系，反正從本質上來講都已經瘋了，頂多瘋得更復雜更徹底一點，但她們卻不得不考慮這個問題。

「汙染變弱了」「魔術師」愣了一下。

據她所知，能讓這種現象發生的存在目前只有兩位:一位是「愚者」先生或者「福生玄黃天尊」，他們能通過短暫加強封印的力量，讓第四紀那個特裏爾內的多種汙染被束縛住，從而變弱。

還有一個則是初步掌控了地底最大異常的那位神靈:「創造一切的主，全知全能的神，陰影帷幕後的主宰，心靈世界的支配者，所有生靈的墮落自性。」
第二百一十一章 相遇

衣裙素雅的「正義」側頭望了「魔術師」一眼，明白她心裏在想什麼。

這位女士微微點頭道:

「這次的事件他要是沒有插手，反而不正常，你也知道的，他最想要的是什麼。」

「魔術師」沒再猶豫，嘆息著笑了一聲，邁步走入了已搖搖欲墜的那片黑暗。

「正義」緊隨其後。

兩人的身影剛剛消失，特裏爾島區的聖維耶芙教堂內，一道道陽光從下往上照入天空，凝聚出微縮的太陽。

這「太陽」將光芒灑在了微風舞廳那片黑暗內，勾勒出了一道套著鑲金線白袍、呈半透明狀態的女性，她容貌美艷，氣質聖潔，似乎永遠都不會沾染半點塵埃。

這位特裏爾的主保天使看都沒看聖心修道院一眼，直接通過了那扇敞開一道縫隙的虛幻大門。

幾乎是同時，嗚的汽笛聲在特裏爾北面的「蒸汽與機械之神」總主教座堂響起。

這就像是儀式的一部分，帶來了充當建築尖頂的那一根根鐵黑色煙囪的噴薄。

大量的淡白霧氣由此湧入半空，扭曲蠕動著形成了一道人影。

這人影身材高大，面容俊美，披著栗色的長發，穿著僧侶般的灰長袍和白色圍裙。

他是「蒸汽與機械之神」教會最近輪值特裏爾的聖博諾瓦。

這位天使並沒有像聖維耶芙那樣進入封印內部，而是留在了空中，防備著別的意外，比如，「玫瑰學派」那個神孽的來襲。

此時，巨大的龍卷風刮起，挾裹著烏雲、閃電和暴雨，將聖心修道院上方的那輪金色太陽籠罩於內。

隨著這末日天象的呈現，本就因為各種乾擾變得非常不穩定的儀式效果終於無法再維持，徘徊於地面的那些畫中人連同周圍的建築虛幻到了一眼就能看出是假的。

這虛擬現實般的場景和真正的市場區又一次重疊了起來。

就在上下即將翻轉，地面和地底顛倒位置時，已出現鏡面式破裂的微風舞廳那片黑暗前，突然多了道身影。

那身影眉毛挺直，雙眸蔚藍，同樣有一頭披至腰間的栗色長發，上身穿著有緞帶花朵的白色襯衣，套著棕色帶花紋的船長外套，下身搭配了一條米白色的長褲和一雙深棕色的皮靴。

她左手托著一盞布滿神秘花紋，像是縮小水壺般的金色物品。

無聲無息間，由那物品「壺口」處延伸出來的燈芯自行燃燒，往上噴起粘稠如同水流的金色光芒。

光芒內，一道扭曲而模糊的淡金身影浮現，用威嚴恢弘的嗓音道:

「要想解決你父親的問題，只能讓他再接受一種同層次也更契合他的汙染，形成某種平衡......」

托著奇特燈盞的女性深深地望了淡金身影一眼，身體霍然虛化，分解成無數的符號和文字，洪流一樣穿過了轟然關閉的鐵黑大門和徹底坍塌的那片黑暗。

被深色光芒吞沒的芙蘭卡和安東尼.瑞德恢復視覺後，發現自己兩人來到了一個昏暗的礦洞。

礦洞的遠處有一點點光芒透入，帶來了微弱的可見度。

媽的，不會又進那個特殊的鏡中世界了吧市場區的異變導致「原初魔女」的神像和那面古代鏡子都有了共鳴，產生了連鎖反應芙蘭卡忍不住暗罵了一聲。

這叫什麼這叫屋頂破了還遇到夜裏下雨!

作為一名「觀眾」，安東尼.瑞德確認好自身狀態後的第一選擇是觀察四周。

他發現這處礦洞不是很大，但沒別的隧道連接，只有往前一條路，靠近光亮處的那條路。

此時，芙蘭卡也發現這裏和上次進來時不太一樣，好像走到了某條死路的盡頭，當然，她和盧米安之前也沒真正意義上探索過這個特殊的鏡中世界，許多區域沒見過不知道很正常。

「這是哪裏」安東尼.瑞德剛向明顯知道點什麼的芙蘭卡提出問題，就看見側面的巖壁夾縫裏冒出來一道身影。

那身影蜷縮著，環抱著自己，正瑟瑟發抖。

他套著軍綠色的衣物，留著淡黃色的板寸，儼然便是安東尼.瑞德自己!

似乎感應到了安東尼的注視，這道身影側過腦袋，望了過來，他深棕色的眼眸內滿是埋怨和狠毒。

「鏡中的你攻擊性不是太強啊。」芙蘭卡未受到驚嚇，口吻熟稔地感慨道。

那個瑟瑟發抖的安東尼.瑞德隨即消失不見。

芙蘭卡收回視線，簡單地解釋了下這大概是什麼地方，可以通過什麼辦法離開。

她剛才已檢查過身上的物品，發現只有那面古代銀鏡不見，「原初魔女」的白骨神像依舊在她的手裏。

芙蘭卡最後說道:「現在麻煩的是，出去的路有厲害的怪物守著，上次依靠夏爾的特殊才把它調開，現在不知道該怎麼辦。

「先找找有沒有別的出口，嗯，得抓緊時間了，在這個鏡中世界待太久會出問題的。」

「好。」安東尼.瑞德沒有這方面的經驗，選擇聽從芙蘭卡的建議。

兩人沒去理睬兩側黑暗裏隱藏的那一張張臉孔一道道身影，快速往前，進了唯一的那條隧道。

這條路越是往前，光亮越多，可見度越高。

走了一陣，芙蘭卡和安東尼.瑞德停在了一個疑似出口的地方。

那如同山洞，被純粹的光芒封著。

兩人對視了一眼後，芙蘭卡開始用「魔鏡占卜」等辦法確認出口的真實性和危險性。

然而，她沒有得到任何回應。

「呼……」芙蘭卡吐了口氣，對安東尼.瑞德道,「試試吧，不對再退回來，沒別的辦法了。」

「嗯。」安東尼.瑞德點了下頭，和芙蘭卡一起將手按到了「光門」之上。

他們的身影旋即穿透了過去。

盧米安和簡娜在或聳立或倒塌的灰白石柱間不斷奔跑，終於來到了鋪有淺黑色石磚的區域邊緣。

可映入他們眼簾的還是那座漆黑與血紅並存的恢弘城市，還是那個被狂風、閃電、大雨、煙霧和火焰籠罩的巨人身影。

唯一的不同是，他們從之前的正對巨人身影和天氣亂流變成了現在的位於側面。

「我們是在往相反方向跑啊，怎麼又繞回來了」簡娜疑惑低語。

盧米安回頭望了眼道:「作為‘獵人’，我不太可能迷路，現在的情況說明這片空間的方向有問題。

「也許，我們不管往哪裏跑，最終都會回到這附近。」

他僅有的慶幸是，自己兩人和那巨人身影間的距離勉強算拉開了，目測有個兩三千米。

聽完盧米安的解釋，簡娜將目光投向了前方。

她看見淺黑色石磚外，連接著那座恢弘城市的荒野上，散落著一塊塊鏡子碎片，它們都不大，但數量很多，成千上萬，數之不清。

盧米安凝望著這樣的場景，思考的卻是另外一件事情。

他剛才想到了一個快速恢復靈性的辦法:

在這個能有效削弱邪神影響的地方，舉行儀式，竊取恩賜，晉升「宿命」途徑的序列6「苦修士」!

這在讓各種狀態變得不夠穩定的同時，可以幫助盧米安瞬間恢復靈性，並且獲得增強。

也就是說，用當前狀態的穩定換取靈性的提升和補充。

而舉行儀式前，盧米安需要確認一件事情:那就是這個地方會不會讓「愚者」先生也無法注視。

那樣的話，僅憑無智慧的封印本身，很有可能被忒爾彌波洛斯利用儀式逃出來，畢竟那個儀式的本質是讓封印裂開一道縫隙，將相應的宿命力量抽到外面來!

盧米安正要讓簡娜幫自己警戒四周，就看見荒野上一塊碎鏡內有人影長了出來。

他和簡娜瞳孔放大，本能地躲到了旁邊那根灰白色石柱和它部分坍塌製造的石堆後。

那人影很快變得真實，套著黑色的鬥篷，身高一米七出頭。

盧米安偷偷地往那個方向看了一眼，又收回了視線。

他覺得這身影有點眼熟。

沒多久，他聽見熟悉的聲音從更遠一點的側面傳來:「你來得也不慢啊。」

這，這是加德納.馬丁!他也進來了盧米安沒敢探頭觀察。

他隨之記起了那個套鬥篷的人是誰:

被他遇到過，被芙蘭卡跟蹤過的那個燒炭黨成員!

燒炭黨不是應該在地面掀起混亂嗎盧米安疑惑地想著。

這時，簡娜拿出了一面鏡子，用手勢詢問需不需要幫忙。

她可以施展鏡子魔法，簡單地利用小範圍內的鏡類物品，將它們映照出來的東西呈現於指定的鏡子上。

而和他們很近的荒野邊緣就散落著大量的鏡子碎片。

盧米安緩慢搖頭，用嘴型和手勢告訴簡娜「等一等。」

等到關鍵時刻再這麼做，現在沒必要冒相應的風險。

這時，略顯醇厚的低沉嗓音回應了加德納.馬丁:「你們‘鐵血十字會’的會長呢」

「當然是去那裏了。」加德納.馬丁笑著說道，「那是大人物們的舞臺，而我們有自己的使命。」

他頓了一下又道:「你怎麼還戴著鬥篷是底下已經換了一個人嗎」

「你還是和以往一樣謹慎。」低沉的嗓音感嘆道。

盧米安和簡娜隨即聽見了窸窸窣窣的衣物摩擦聲。

盧米安立刻對簡娜使了個眼色。

簡娜心領神會，手撫鏡子，嘴裏無聲念出了咒文。

鏡子表面水光浮動，照出了一道人影。

那人影披著鬥篷，未戴兜帽，頭發濃密微卷，眼睛如鷹銳利，胡須修剪得很整齊，鼻梁中段隆起了一截。

這…...盧米安認出了這個人。

腓力!

死去的腓力將軍!
第二百一十二章 陰謀家

他將很多事情串了起來，重新審視起原本就認為比較勉強的一些細節:

盧米安之前問過加德納.馬丁為什麼要支持於格.阿圖瓦這位多家邪神的代言人，加德納.馬丁當時回答的是他一直都很清楚於格.阿圖瓦是什麼樣的人，背後藏著哪些勢力，之所以支持對方競選國會議員，是相信他會給市場區帶來一次又一次災難，從而將市民們、工人們推向在野黨推向「鐵血十字會」，為後續掀翻政府做準備。

今天前，盧米安覺得這理由在明面上是成立的，加德納.馬丁就算沒有說全部的真話，也講出了部分事實，可現在看起來，那些話語百分之九十是假的!

於格.阿圖瓦是死去的腓力將軍一手帶出來，推入政壇的，而加德納.馬丁明顯早就和腓力將軍建立了合作關系，他支持於格.阿圖瓦絕對不是發現有這麼一個機會可以利用，而是從開始就參與了謀劃!

同樣的，假死脫離原本命運的腓力將軍一方面利用「尋夢者」慈善組織資助「畫家」們和其他邪神恩賜者，另一方面加入了燒炭黨，試圖暴動和叛亂，是盧米安認為不值得驚訝的事情，可與加德納.馬丁與「鐵血十字會」聯絡溝通的是這位「逝者」就讓許多細節變得耐人尋味。

盧米安在「旅舍儀式」正式開啟時已大致想明白了這場陰謀，只是覺得有些地方有些解釋顯得勉強，比如，既然邁爾.邁普是負氣離開「至福會」的，重返市場區想要證明自己，那他是通過什麼渠道聯系上「畫家」們或者說策劃「旅舍儀式」的那些邪神恩賜者的

這可以用蘇珊娜還沒有死亡前，還是「至福會」大祭司時，已經接觸到了別的邪神教派，邁普.邁爾作為她的情人和「至福會」核心成員，應該也掌握了一定的資源

來解釋，但細究下來，總是不免有點生硬邁普.邁爾和其他邪神的信徒關系很好嗎，遇到問題想要證明自己時會自然地選擇找他們幫忙

雖然邁普.邁爾知道盧米安體內封印著一位天使，但以他的見識，除了獻祭，肯定想不出來可以怎麼利用這個情報，除非「欲望母樹」直接給他啟示，可能夠獲得神啟的「受勛者」怎麼會不炫耀出去，又怎麼會受到「至福會」其他成員的排擠

將加德納.馬丁，將加德納.馬丁和腓力將軍早有聯系放入陰謀後，盧米安覺得所有的細節都有更加合理的解釋了:

「暗影之樹」那場災難後，加德納.馬丁明面上只是讓盧米安和芙蘭卡等在市場區的下屬調查事情的經過和於格.阿圖瓦的遇刺，私下裏卻必然會通過腓力將軍詢問「至福會」究竟做了什麼，又犯了什麼錯誤，遭遇了什麼問題。

這種情況下，想要重返市場區的邁普.邁爾自然就和對這方面事情表示了興趣的腓力將軍建立了聯系，提供了最重要的情報，於是，加德納.馬丁很早就知道了盧米安身上封印著什麼。

整個「旅舍儀式」說不定都是他和腓力將軍帶著「畫家」們想出來的:

他們一個覬覦第四紀那個特裏爾多年，了解很多隱秘情況和神秘學知識，了解封印的運轉和曾經的泄露微風舞廳所在建築是薩瓦黨的產業，市場大道13號是「鐵血十字會」考驗新成員的地方;

另外一個則與命運領域有非常深的聯系，並通過「尋夢者」慈善組織的資助將不少邪神教派初步團結在了一起，掌握的各方面知識肯定也不少。Wωω★ttκΛn★C〇

——於格.阿圖瓦身邊之所以有多位邪神的恩賜者提供保護，不是因為他能接觸到那麼多有問題的人，也不是因為他「開明」的評價已然深入人心，而是他背後的支持者，指揮過大型戰爭的腓力將軍從很早開始就在致力於讓邪神們的信徒合作，完成最重要的那個目標。

盧米安懷疑加德納.馬丁正式給予考驗，準許自己加入「鐵血十字會」，不是初步相信了自己，而是敲定了「旅舍」計劃，決定將目標放在眼皮底下，施加各種影響，加以利用。

如果沒有「塔羅會」的介入，沒有儀式的倉促提前，那最終對盧米安動手，將他帶入畫中世界，開啟儀式的，大概率是加德納.馬丁或者「鐵血十字會」的某位半神!

念頭電轉間，盧米安的思路豁然清晰:，

加德納.馬丁在「暗影之樹」那場災難後所做的一切都是為了「旅舍儀式」!

不愧是曾經或者現任的「陰謀家」…….盧米安由衷感嘆了一句。

當然，加德納.馬丁肯定不清楚盧米安身上有「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的殘餘氣息，但多半會有所懷疑，只是猜不出問題的本質到底是什麼，畢竟他明確地知道盧米安.李體內封印著天使，是行走的麻煩，會吸引來許多異常。

至於加德納.馬丁知不知道自己和芙蘭卡背後另有組織，盧米安傾向於他看出了一些不對，但不清楚具體的情況就連邁普.邁爾也因為沒參與「暗影之樹」儀式，無從知曉當時究竟發生了什麼事情。

盧米安一邊示意簡娜可以中斷鏡子魔法了，免得被加德納.馬丁和腓力將軍察覺，一邊產生了新的疑惑:

「鐵血十字會‘對第四紀那個特裏爾如此渴望，做了那麼多的準備，是想得到什麼，達成什麼目的

「如果我沒有到特裏爾，沒有住進金雞旅館，沒有招攝來‘墮落樹精‘蘇珊娜.馬蒂斯，那‘鐵血十字會‘和多個邪神教派原本的計劃是什麼他們想怎麼繞開封印，打開進入第四紀特裏爾的大門」

後面這個問題剛一浮現，盧米安就想起了一件事情:

加德納.馬丁曾經讓「老鼠」克裏斯托的走私商隊通過地底隧道將一件物品帶入特裏爾，那件物品激發了原本就隱藏於地下的特殊鏡中世界，而後來，芙蘭卡在追蹤穿黑色鬥篷的燒炭黨成員，也就是假死的腓力將軍時，感應到了那件物品.…....

現在，腓力將軍也進了這裡，進了疑似第四紀特裏爾的地方!

「他們在做許多準備，包括一場非常大的暴亂，目的是利用那件物品，利用它和荒野上那些鏡子碎片的聯繫，利用微風舞廳地底曾經出現過的封印泄漏點，潛入這裡後來，有了我這個更好的選擇......

「艸!加德納.馬丁說爲什麼支持於格.阿圖瓦當選國會議員的那些話，竟然大部分是真的!他確實需要這麼一個人在市場區激起衆怒，但不是爲了推翻政府，而是滿足儀式!

「嗬嗬，一邊推壞人上位，一邊扮演反抗運動的領導者，壞的是他，好的也是他，真是把市場區所有民衆的價值榨得乾乾淨淨啊……」盧米安於加德納.馬丁的身上重新認識了「陰謀家」這個序列名稱。

這時，簡娜讀懂了盧米安的意思，中斷了鏡子魔法。

她旋即聽見加德納.馬丁笑道:

「確實是你，腓力，我們進第四紀那個特裏爾吧。」

腓力……簡娜之前潛在暗中，對腓力將軍的照片印象不是太深，此時才猛然醒悟芙蘭卡之前跟蹤的那個鬥篷男是假死的腓力將軍。

腓力低沉醇厚的嗓音響了起來:

「不去找盧米安.李了他要是成爲你忠誠的手下，加入你的團隊，你立刻就能完成儀式，服食魔藥，晉升半神。」

「我也很遺憾，他體內封印著天使，一個人就能頂一支隊伍，我給了他很多次機會，但他從來不知道什麼叫忠誠，現在，我有另外的選擇，就讓他在第四紀的特裏爾自然死亡吧。」加德納.馬丁嘆息著說道。

封印著天使簡娜眼眸睜大，望向了盧米安。

盧米安則勾起嘴角，對加德納.馬丁剛纔那番話語嗤之以鼻:我信你纔是自己蠢!

一開始就冷酷謀劃，打算利用我的人談忠誠和遺憾

就在加德納.馬丁和腓力將軍轉過身體，準備走向那座恢弘的城市時，附近荒野的某個鏡子碎片內，兩道身影冒了出來。

他們是穿著女士襯衫、米白馬褲，披著深棕色小外套，踏著黑色皮靴的芙蘭卡和一身軍綠的安東尼.瑞德。

芙蘭卡目光一掃，看見了套著銀白色全身盔甲，推高了面罩的加德納.馬丁。

而安東尼.瑞德的眸光凝固在了鼻樑中段隆起一截的腓力將軍臉上。

八隻眼睛互望，空氣短暫凝固。

普伊弗伯爵的身影出現在了荒野的邊緣，淺黑色石磚的前方。

他望著被風暴、閃電、火焰和煙霧籠罩的那道幾十米高的巨人身影，一臉犧牲者狂熱地奔跑了過去。

那身影就是失控瘋掉、進入地底的佛蒙達.索倫。

曾經的大天使，距離神靈寶座很近的「征服者」!
第二百一十三章 災禍巨人

普伊弗伯爵奔入劇烈變化的天氣中，迎著狂風、暴雨和閃電艱難前行時，戴藍色貝雷帽的「妖精」作為「旅舍」的管理者，又距離微風舞廳那片黑暗很近，同樣找到機會，通過了那扇神秘虛幻的鐵色大門。

她知道裏面會很危險，但神靈的意誌就是她的思想，即使因此死去，也沒什麼好害怕的，那反而會讓她獲得神的贊賞，回歸那永恒的幻想國度。

不幸的是，她出現的位置直接就是半空，直接就是風暴、煙霧和火焰的深處。

她的眼眸內較為清晰地映出了那道巨大的身影:

那仿佛是一個被燒焦的恐怖巨人，血肉已不復存在，焦黑色的金屬骨架周圍填充著熊熊燃燒的紫色火焰，它們構成了看似完整的肌體，可卻布滿縫隙，不斷有閃電、冰雹、霧氣等虛幻符號衍生出來的東西從內噴薄而出。

這煊赫的紫色火焰和鐵黑的金屬骨架還仿佛蘊藏著某些難以描述的知識，是許多真實現象的代表，不可名狀，難以形容。

✿ttkan✿c○滴答，滴答，這巨人體表的裂縫裏滑落了大量泛著血色的、巖漿般的淡黃膿液，它們於半空於地面綻放成發黑的紫火和各種天氣現象。

僅僅只是看到這一幕，戴藍色貝雷帽的「妖精」就從內到外燃燒了起來。

她眼中流露出了明顯的、本能的恐懼，急切地伸手按向面前的虛空，進入了無法被觸碰到的狀態。

可她的身體情況沒有任何的改觀。

騰的一聲，這位「妖精」的每一團血肉每一個細胞都被點燃了，包括她背後那對透明的、蜻蜓式的巨型翅膀。

她痛苦地扭曲了幾下，變成了由赤紅色火焰組成的「妖精」，眼神徹底空洞，不再有絲毫靈性。

火焰凝聚而成的蜻蜓式翅膀扇動之中，這變異的「妖精」繞著那巨人的身影飛舞了起來，如在簇擁。

轟隆隆!

一道道閃電落在了普伊弗伯爵的周圍，一朵朵紫色的火焰於附近綻放。

他淋著暴雨，忍受著將他腦袋和身體砸出血液的冰雹，終於沖過了濃鬱的煙霧。

或許是體內有索倫家族血脈的原因，他很幸運地沒有遭受別的影響。

一看到眼前的煙霧變得稀薄，暴雨也不再那麼明顯地遮擋視線，普伊弗激動地抬起腦袋，望向那幾十米高的巨人身影。

他看見鐵黑的頭骨外，紫色的火焰中，有一張極度扭曲的痛苦臉孔時隱時現。

而這臉孔和普伊弗本人竟有六七分相像，最主要的區別是眼眸不為棕紅色，而是風化血液般的黑色，一片死寂，無比空洞。

看到巨人身影的同時，普伊弗伯爵也燃燒了起來。

這帶來了劇烈的、難以想象的痛苦，但他的腦袋依舊仰著，他的視線仍然落在那巨人身影的臉部。

圍繞著鐵黑色腦袋的那一朵朵紫色火焰裏，一張張或怨毒或憎恨或瘋狂詛咒著所有生靈般的臉孔不斷地交替呈現，他們有男有女，和那巨人，和普伊弗伯爵，都有一定程度的相似，長在一顆顆沉浮於紫火內的枯萎心臟表面。

普伊弗看到了家族油畫上的多位先祖，他因為被點燃而扭曲的臉孔上，嘴角艱難地翹了起來。

騰的動靜裏，他也變成了火焰鑄就的精靈，但他沒有環繞失控的巨人飛行，而是受到家族血脈的吸引，投入了鐵黑頭部的危險紫火內，投入了那張時而消失時而出現的佛蒙達臉孔。

剎那間，兩者融合在了一起。

佛蒙達那張空洞痛苦的臉孔上，嘴角微微動了一下，眼眸裏多了少許靈性。

他張開嘴巴，發出了一聲充滿毀滅欲望和瘋狂氣質的嘶喊。

伴隨這聲嘶喊，被紫火燒空的地面誇張搖晃，從深處爬出來一個又一個泥土人偶。

它們同樣非常高大，足有三四米，體表以燒焦的鐵色為底，點綴著大量的暗紅血液。

這些泥土人偶蠕動變化著，仿佛有了屬於自己的生命，化身為了守護這片區域的士兵。

幾乎是同時，高空落下了一團劇烈燃燒的流星。

這流星劃破天際，墜向了那片迷霧的邊緣。&lt;

隕石落地般的巨響和晃動中，那流星內顯出一道身影，筆直站了起來。

那是套著鐵黑染血盔甲的斯納爾納.艾因霍恩。

這位身高一米八十多，留著深紅長發，戴著浮誇耳環的天使沒有絲毫遲疑，讓身體膨脹開來，展現出了與佛蒙達.索倫當前狀態很像的神話生物形態。

那是代表災禍，由火焰等多種象征元素構成的巨人。

高空靜靜燃燒的無形火焰下方，荒野另外一側，身穿黑色典雅長裙，戴著同款紗帽的普阿利斯.德.羅克福爾正在眺望不遠處的那座恢弘城市。

她並沒有讓自己的丈夫、管家、孩子等進入「旅舍」，而是安排他們暫時搬離了特裏爾，住到了城墻外面的郊區小鎮內。

短暫眺望後，普阿利斯夫人側過腦袋，看了眼距離自己只有二三十米的那名男子。

那男子雖然有五十多歲的樣子，但茂密的金發只是少量泛白，湖水藍色的眼眸內不見半點渾濁。

他嘴邊胡須整齊，五官異常深邃，可以明顯地看出年輕時絕對是一名英俊的美男子。

這是「罪人」組織的「環中人」，瓦贊.桑鬆!

洛希.路易斯.桑鬆的父親。

普阿利斯夫人重新將目光投向了那座仿佛看不見邊際的城市，感覺那裏的某個地方有什麼事物在召喚自己，並緩慢地收縮和膨脹著，就像已然遺忘在記憶深處的母親懷抱。

她向前邁開了步伐。

芙蘭卡沒想到一走出鏡中世界，就看見了「失蹤」的加德納.馬丁。

作為「塔羅會」和魔女教派共同的臥底，她本能地心虛，下意識想打聲招呼，說句「真巧啊」，但她已經不是剛穿越過來時的懵懂新人，見過的世面和經歷過的戰鬥即使在「卷毛狒狒研究會」內部也能排得上前列，所以，她迅速反應了過來，沖著安東尼.瑞德低喝了一聲「趴下」，並一邊隱去身形，一邊往側方地面撲去。

安東尼的眼眸內只有腓力將軍套著黑色鬥篷的身影，耳畔則回蕩起芙蘭卡那聲「趴下」。

他也算是經驗豐富，雖然不明白會發生什麼，但還是按照隊友的提醒進行了躲避，並根據自身的想法做了更好的修正——他雙腳用力下蹬，未選擇側面，直接撲向了腓力將軍。

轟隆轟隆的連環爆炸聲裏，腓力將軍有些愕然地看見一個穿著軍綠色迷彩服、有點油膩的中年男子滿眼恨意地盯著自己，並撲了過來。

我和他有仇嗎腓力腦海內閃過這麼一個念頭的同時，眸子變深，失去了焦點。

他「看見」了大量的命運交織，看見了「線頭」大概源自何處。

原來是那個祭品連的幸存者……當時你幸運逃掉了，現在還敢回來復仇腓力將軍不屑地冷笑了一聲。

他作為「獵人」途徑的序列5「收割者」，選擇信仰偉大的「命運女神」，接受相應的恩賜，就是因為看到了原本途徑在神秘學領域的局限和問題，看到了那無法逃避的末日。

他想在短時間內成為半神，想獲得偉大存在的庇佑以度過末日，而這是正常渠道沒法給他的。

所以，雖然「命運女神」的途徑前面部分非常弱，限製又多，但他還是沒有猶豫地接受了。

要知道，那條恩賜途徑對應的序列9「失夢人」僅僅給了他一個不會做夢的狀態和能夠感應到命運流動的能力，他還因此失去了依靠夢境獲取靈性啟示的可能。

序列8「樂師」稍好一點，據說在某些世界，「樂師常常弄瞎自己的眼睛，讓自己更專注地傾聽命運的聲音，將它演奏出來」，可這需要大量的準備工作，需要足夠的時間演奏，才能讓目標的命運被影響到，出現一定程度內的改變。

而序列7「窺命師」和「占卜家」這些沒有本質的區別，只是不需要使用媒介，可以直接看到或聽到命運的啟示。

到了序列6,「命運女神」的恩賜者終於有了一些較為厲害的能力——看到命運的人可以將命運轉述出來，直接影響到目標，可是，每一次使用完都必須長久地禁言，自我沉默，限製很大。

這個序列就叫「啞巴」。

直至完成了假死，從原本的命運裏脫離，序列5的「逝者」才不再受之前那些限製影響，可以較為正常地發揮了。

作為雙序列5的腓力將軍從命運的交織裏看見了安東尼.瑞德仇恨的源頭後，笑了起來，於胸腔內發出一道被囚禁許久般的聲音:「命運無法逃避，你終將成為我的祭品。」

伴隨著這道話語，伴隨著轟隆隆的爆炸聲，安東尼.瑞德回想起了當初營地被襲擊時的血腥場景，忍不住於半空瑟瑟發抖。

撲通!他落到地面，害怕地抱住了腦袋。

不遠之處，一根半坍塌的灰白石柱後，盧米安和簡娜同時聽見了那聲「趴下」，聽出了那是芙蘭卡的聲音。

芙蘭卡也進來了怎麼進來的盧米安心中一驚。
第二百一十四章 狂亂

盧米安只是短暫驚訝，旋即有了猜測。

既然腓力將軍疑似依靠那件能激發地底鏡中世界的特殊物品進入了這裏，那手裏拿著具備同樣作用的古代銀鏡的芙蘭卡應該也有機會。

至於這為什麼能，本質是利用什麼，對當前的情況而言沒有任何意義，等到解決了加德納.馬丁和腓力將軍，或者從他們手中逃脫後，再考慮也不遲——那也許蘊藏著離開這裏的希望。

荒野的邊緣，加德納.馬丁製造了一連串爆炸後，並沒有逼出芙蘭卡，讓她從隱身狀態脫離。

他那位舊情人現在已經不知道轉移到了什麼位置。7

作為「歡愉魔女」，依靠「刺客」的能力，可以在移動時不留下腳印，並隱藏自身的氣味和靈性光芒，非常難以找到，很是克製「獵人」對環境信息的搜集。

套著銀白色全身盔甲的加德納.馬丁同樣在不斷移動，他對「魔女」途徑的特質和能力一點也不陌生，知道晉升「歡愉」後，芙蘭卡無需再借助血液、頭發、指甲等物作為詛咒的媒介，用鏡子照入身影，覆蓋黑焰，就可以收獲相同的效果，所以，他不能站在原地當靶子，必須保證自己的身影在鏡中停留的時間不超過三秒鐘。

快速移動時，加德納.馬丁望了腓力和那個情報販子安東尼一眼，發現後者已趴在地上，抱著腦袋，瑟瑟發抖，間或對他自己使用「安撫」，完全放棄了抵抗，而前者黑色鬥篷微微張開，身邊凝聚出了一只又一只赤紅近白的火焰烏鴉，似乎要舉行一場盛大的獻祭。

加德納.馬丁見狀，沒再管那邊的戰鬥，抬起右手，將面甲拉了下來。

他的手裏頓時多了一把光芒凝聚般的寬厚巨劍，周圍幾十米內隨之灑滿明凈聖潔的晨曦，這讓各種幻覺失效，讓陰影退去，讓芙蘭卡紮著馬尾的身影從他側後方十多米處勾勒了出來。

這是「戰士」途徑序列6「黎明騎士」的力量。&lt;

它來自於加德納.馬丁身上這套銀白色的盔甲。

這盔甲是有官方編號的封印物，加德納.馬丁在幾年前一次行動裏絞殺了兩名「永恒烈陽」教會的「凈化者」，從屍體上收獲了它。

「編號:247。

「名稱:傲慢盔甲。

「危險等級:‘2’，危險，謹慎且節製使用，只有三人以上的行動或者執事、教區主教才能申請。

「保密等級:凈化者正式成員及以上。

「封印方式:置於黑暗的密室內，挑選體格強壯的人類看守，每三小時輪換一次。

「描述:魯恩王國與弗薩克帝國的那場戰爭後期，有大量的流星從天空落下，直接帶來了多場災難。

「這件盔甲被發現於勒塞爾港郊區一棟屋頂被砸壞的建築物內，裏面的人類都已被殘忍殺死。

「經過實驗，它能讓穿戴者擁有巨人一樣的力量，能讓周圍四十八米的範圍內布滿神聖的晨曦，這些晨曦可以破除幻覺，也可以驅散陰影和隱身效果，還可以影響怨魂和幽影，降低它們的特殊，甚至削弱惡靈。

「它有不錯的防禦能力，可以被破壞，但能緩慢恢復，這視受損程度不同，從兩刻鐘到一天不等，具體數據見附錄2。

「它還能讓穿戴者凝聚出一把沉重堅固但足夠鋒利的雙手巨劍，每一擊都有凈化效果，而主動破壞這把光芒凝結而成的巨劍會製造恐怖的‘光之風暴’，直接摧毀人體，消滅怨魂，創傷惡靈。

「穿戴者的格鬥能力還獲得了顯著提升，並變得比以往傲慢，超出正常程度地憎恨站在自己身後的人，以及藏入了黑暗和處在隱身狀態的目標。

「它會無差別殺死周圍五十米內體格不夠強壯的人類，穿戴者如果變得虛弱，也將遭受它的攻擊。

「體格是否強壯的判斷標準無法統一，有時很高，有時較低，初步認定與盔甲的狀態和周圍的環境有關，長期鍛煉或者依靠魔藥改善過體質的人類絕大部分都通過了判定，未受到攻擊，僅有的幾個例外事後要麼被證明患有較為嚴重的隱性疾病，要麼前兩天太過放縱自己。

「無論是誰，站在這套盔甲的背後都要小心被襲擊，但不是一定發生。

「同樣的，穿戴者使用其他神奇物品，也會被它襲擊，經實驗，面對‘黑夜’途徑和‘大地’途徑的物品時，反應最為激烈。

「盔甲的穿戴者在之後一定時間內都遭遇了程度不同的背叛，無論他們是否還穿戴著這件物品。

「黑夜裏，這件盔甲很安靜，攻擊性降至最低，但如果當晚有月亮，它會呈現一種非常暴躁的狀態，攻擊性達到最高。

「實驗對象最高等級是序列5......」

「附錄1:盔甲的穿戴者程度不同地長高了，多次穿戴無效果的疊加。

「附錄2.....」

在「2247」這件封印物的影響下，芙蘭卡的身影顯現了出來。

戴著面甲的加德納.馬丁猶豫了一秒，往側後方劈出了手中的光芒巨劍。

他的身周同樣有大量的赤紅近白火鴉在凝聚。

被赤紅近白火鴉簇擁著的腓力將軍望著按住腦袋趴在地上的安東尼.瑞德，微抬下巴道:「接受你的命運吧。」

安東尼.瑞德直觀地感受到了危險，但卻沒法控製自己，身體抖個不停，腦海裏滿是那晚的回憶，難以做出反抗。

可想到腓力將軍說自己終將成為祭品，想到戰友們被屠殺的慘狀，想到這些年不甘心的調查，安東尼的心裏又燃起了一團火焰。

就是這個人!

就是他謀害了我的戰友們，謀害了那些粗魯但可愛的家夥，謀害了曾經幫我守護過後背的同伴!

霍然間，安東尼的腦海內閃過了盧米安之前的詢問:「你直到今天都還在害怕那晚的遭遇，害怕突然出現的槍響，真的有那個膽量和決心追查下去嗎」

安東尼.瑞德記得自己當時的回答是:「也許，我在那場襲擊裏就已經死去，現在活著的只是一個追逐真相，試圖復仇的惡靈。

「我可以被毀滅，但我不能放棄.....」

是啊，我早就該死去了，活到現在的目的就是復仇，而今天，真正的仇人就在面前!

我為什麼還要害怕我連死亡都不怕了，還怕什麼槍響，怕什麼爆炸，怕什麼成為祭品

最慘的結果不就是死掉，被獻祭給邪神嗎我早就做好了心理準備!

這次，我選擇留下來，不離開特裏爾，直面可能的災難，不就是想做點什麼，彌補當初的遺憾嗎？

現在，機會來了!

熊熊的復仇火焰徹底點燃了安東尼.瑞德的心靈，他猛地抬起腦袋，用略顯發紅滿是仇恨的深棕眼眸望向了俯視自己的腓力將軍。

那曾經是他上司的上司的上司。

去死吧!安東尼.瑞德無聲罵道，使用出了「心理醫生」的「狂亂」。

它能引爆目標的情緒或不穩定的心理狀態，讓他陷入‘狂亂’之中，遭受精神層面的強烈傷害。

某些時候，這甚至會讓目標直接失控。

正要放出大群火鴉的腓力將軍忽然有了危險預感，可還沒來得及做出反應，就看見祭品抬起腦袋，用那雙滿是血絲的深棕眼睛盯著自己。

嗡的一聲，腓力腦袋後仰，思緒炸成了一團。

自從開始信仰那位「命運女神」，本身就是序列5又知道相應知識的他能明顯地感覺到自己的性格和想法出現了異化，身體也隨著恩賜力量的增加，逐漸有了一定的改變。

對早有心理準備的腓力而言，這都是可以接受的，不算什麼麻煩，只有一個問題讓他時常擔憂，那就是自己的精神狀態因此變得不太穩定，有時理智，有時狂熱，有時冷酷，有時平靜，表現得頗為混亂。

這和那些偉大存在們很是相像。

腓力將軍的腦海仿佛被塞入了一團風暴，臉龐皮膚鼓脹了起來，蒼白發皺得像是在水裏浸泡了好幾天。

那每一個毛孔裏，都有原本無形的細線呈現了出來，它們染著淡淡的水銀色，襯托得腓力的血肉裏面似乎有火焰在燃燒。

腓力將軍短暫陷入了「狂亂」。

就在這時，他的背後，一道身影勾勒了出來。

那是將白色襯衣半紮入棕色長褲，穿著油畫般黑色皮鞋的盧米安。

盧米安聽出芙蘭卡的聲音，感應到戰鬥開始後，沒有立刻沖出來提供援助，而是選擇等待，等待一個機會。

他知道，以自己目前的靈性，最優的選擇只有一個，那就是拚盡全力，爭取在短時間內乾掉加德納.馬丁和腓力將軍中的一個，剩下那位交由芙蘭卡、簡娜和安東尼組成小隊來應付。

而選擇誰為自己的目標這個問題，盧米安沒有答案:

加德納.馬丁遭受過市場大道13號內的汙染，又是「鐵血十字會」的「長官」，身上多有特異，盧米安不敢保證一套組合拳下來真能解決他，而腓力將軍的恩賜涉及命運，有可能提前感應到危險，做出正確的應對，盧米安也不認為自己一定能突襲成功。

兩個選擇風險都很大，他只好克製住沖動，耐心等待機會。

只要芙蘭卡和安東尼暫時不會死亡，他就會等待下去。

耐心是「獵人」最基本的素質，對「陰謀家」來說同樣重要。

當然，盧米安不是盲目等待，他依靠簡娜的鏡子魔法和荒野上那些碎鏡觀察著戰局，剛才已經準備打斷腓力，搶救安東尼，誰知道安東尼竟然自己走了出來，給了腓力一次「狂亂」。

這就是機會!

盧米安看著在狂亂狀態下都有所感應，艱難轉身的腓力將軍，表情冷峻地發出了聲音:「哼!」

兩道白光噴出，落在了腓力的身上。

這位「逝者」的眼睛陡然失去了焦點，身體搖晃，行將倒下。

盧米安已然抬起右手，屈起小指和無名指，模仿左輪，瞄準了腓力將軍的後腦。

砰!他於內心做出的配音裏，他身體微微後仰的狀態中，一團赤紅的火球飛快壓縮，從他食指和中指的尖端飛了出來，子彈般射向近在咫尺的目標。
第二百一十五章 命運的嘲弄

從盧米安食指和中指前端飛出去的那枚赤紅火球準確命中了腓力將軍的後腦，如炮彈一樣爆開。

腓力從腦袋開始，身體驟然四分五裂，就像是一面映出他人影的鏡子遭受了鐵錘的重擊。

被爆炸聲掩蓋的其他動靜裏，大量的玻璃碎片被拋灑了出去，落在荒野之上，和原本就存在的那些交相輝映。

看到這一幕，盧米安的瞳孔霍然放大。

「逝者」途徑也有「鏡子替身」

或者，腓力將軍身上有「魔女」途徑的神奇物品

念頭一轉間，盧米安看到腓力套著黑色鬥篷的身影在十幾米外飛快勾勒了出來，眼神已恢復清明，不復狂亂，不再缺乏焦點。

可與此同時，腓力將軍的背後，做女性傭兵打扮的簡娜也從隱身狀態中脫離，用右手拿著的左輪瞄準了這位剛擺脫致命攻擊和負面狀態的「逝者」!

坦白地講，簡娜自己對現在這個情況都有點茫然和震驚。

她訝異的不是腓力將軍有「鏡子替身」，她剛接收到這個細節，還沒來得及思考那代表什麼，她感覺不可思議的是，腓力「選擇」的出現地點竟然就在自己面前，就跟擺好了姿勢，等著自己背刺一樣。

她剛才只是想著趁盧米安對付腓力將軍，以「隱身」狀態脫離躲避之處，潛入荒野邊緣，看是接應芙蘭卡，還是在盧米安沒能一擊解決那位「逝者」的情況下，配合著做點詛咒，或於地面製造大片的冰霜以乾擾對方的行動，誰知道，腓力將軍直接「躲」到了她的面前。

這樣的機會怎麼能放過!

簡娜不明白為什麼會發生這樣的事情，但還是本能地抬起右手，用提前拔出的左輪瞄準了腓力將軍的後腦。

隱隱約約間，她懷疑當前情況的根源是自己身上帶著那枚得自威爾的幸運金幣。

簡娜扣動了扳機，一枚黃澄澄的子彈纏繞著黑焰，飛出槍口，奔向腓力將軍的頭蓋骨。

另外一邊，芙蘭卡從布滿這片區域的明凈晨曦裏顯現出身影後，就注意到安東尼.瑞德戰勝恐懼，對腓力將軍使用了能力，而盧米安不知怎麼就來到了這裏，詭異出現在了腓力的背後。

她顧不得驚訝，邊高速移動，邊抬起持握的黃銅色古典左輪，向揮舞著光芒巨劍奔來的加德納.馬丁射出了一枚鐵黑色的子彈。

她的選擇是全力爆發，拖住加德納.馬丁，不給他救援腓力將軍的機會!

剛才，芙蘭卡第一反應是「隱身」潛行並非為了發揮「刺客」的特長，想辦法背刺舊情人，而是基於類似遭遇戰的經驗，做了本能的選擇:隱身狀態能幫助她脫離加德納.馬丁和腓力將軍的視線，獲得短暫的安全時間。

在這段時間裏，芙蘭卡不僅飛快移動，而且拿出了裝滿硬幣的錢袋，將鐵黑色的「懲戒之戒」戴在了左手拇指上，並把「碧翠絲的項鏈」掛到了脖子處。

最後，她將「炮擊之槍」從腋下槍袋裏拔出，握在了掌心。

借助隱身狀態，芙蘭卡在被逼顯露身影前就完成了全部武裝，進入了最強狀砰!

那枚鐵黑色子彈奔向套著銀白色全身盔甲的加德納.馬丁時，芙蘭卡垂在胸前的那根鉆石項鏈亮起了微光。

與此同時，芙蘭卡眼眸變得水潤，紅唇微微張開，將「歡愉魔女」的魅力發揮到了極致。

加德納.馬丁突然身體一熱，感覺血液急速奔向了下半身。

他的腦海裏浮現的盡是和芙蘭卡纏綿的種種場景，被在鐵與血之間展現別樣風采的魔女完全吸引住了目光。

他的眼睛紅了起來，他的喘息變得粗重，他的動作明顯遲緩了。

色欲!

來自「碧翠絲的項鏈」，來自「欲望母樹」途徑的色欲，這配合「歡愉魔女」的魅力，呈現出了一加一大於二，甚至大於三的效果。

而且，加德納.馬丁不是沒有體驗過的人，他一直都很認可《羅塞爾大帝秘錄》裏的那句話「魔女的滋味真不錯」，現在，這種情況下，品嘗過魔女滋味的他又怎麼能控製得住自己

當!那枚鐵黑色的子彈打在了未能及時躲閃的加德納.馬丁胸口，打得銀白色的全身盔甲對應位置出現了些許裂紋。

一擊沒能奏效的芙蘭卡完全不意外，因為倉促之間，她沒來得及開啟「炮擊之槍」的「重擊」效果。

這把黃銅色的左輪是芙蘭卡在「卷毛狒狒研究會」買到的一件神奇物品，它本身的能力不算強，也不神奇，只有簡單的兩種，一是正常射擊，威力相當於步槍，二是「重擊」，類同小型炮彈或者狙擊步槍。

芙蘭卡之所以一直將它帶在身上，是因為它能有效彌補「魔女」在沒法用詛咒的情況下，攻堅能力較為欠缺的問題，而且，「炮擊之槍」的負面效果非常低——如果不能每天將六發子彈打完，且每隔一周做一次精細保養，那這把黃銅色的古典左輪會出現罕見的炸膛、誤觸等情況。

看著面甲後用癡迷眼神望著自己的加德納.馬丁，芙蘭卡遲疑了一下，但還是用右手拇指將「炮擊之槍」的擊錘往後拉開了。

這是開啟「重擊」效果的標誌。

芙蘭卡一邊移動，一邊往撲向自己狀似求偶的加德納.馬丁扣動了扳機。

鐵黑色的子彈帶著熾烈的火焰迎向了對方。

幾乎是同時，芙蘭卡感應到之前隨手塞入衣兜的「原初魔女」神像又有了異變:它不僅再次變得寒冷，如同冰塊，而且在輕輕顫動。

艸!怎麼又是你有完沒完!芙蘭卡扣動扳機後，既是惱怒又出於謹慎地用左手將那尊白骨雕成的巴掌大小神像掏了出來，丟向遠處。

伴隨著她這個動作，另外一側有了變化。

簡娜那把普通左輪裏射出的子彈纏繞著黑色火焰貫入了腓力將軍的後腦，但沒有任何意外，這位「逝者」又一次如鏡子遭受擊打般破碎了。

他的身影勾勒在了加德納.馬丁製造的晨曦邊緣。

就在這時，隨著芙蘭卡扔出那尊「原初魔女」的白骨神像，腓力將軍剛呈現的身體驟然凝固。

他身上冒出了黑色的火焰，這無聲地燃燒起他的靈體，而寒冷的冰霜飛快凝聚，將他凍在了裏面。

腓力將軍的眼角、鼻子、嘴巴和耳孔內都有鮮血溢了出來，身上發出一連串的啪啪破裂聲。

他攜帶的鏡子似乎都碎掉了。

而他本人處在明顯的恍惚狀態裏，就跟遭遇了詛咒一樣。

盧米安沒有猶豫，又一次使用了「靈界穿梭」。

他的身影從腓力將軍的背後走了出來。

此時，安東尼.瑞德已經站起，表情不復恐懼，只有專注和仇恨。

因為腓力當前距離他不遠，都在明凈晨曦的邊緣，所以他奔向了這位將軍，奔向了這個仇人。

他的眼眸裏映出了腓力的身影，嘴角難以遏製地勾了起來。

他的瞳孔隨之豎起，染上了淡金。

這次，他沒有使用「狂亂」，擔心這會導致腓力將軍失控成怪物，反而給加德納.馬丁擊殺自己團隊的機會。

他選擇了「震懾」，這又叫「龍威」!

腓力將軍頓時顫抖了起來。

他原本不至於遭受如此嚴重的「震懾」，頂多出現短暫的恐懼，但他當前狀態很差，不知受到了什麼未知的影響，遭遇了身上某件物品的背叛，於是，他整個人都因此陷入了空白。

盧米安見狀，沒強撐著使用「哼哈之術」，右手再次擺出手槍的形狀，對準腓力將軍的後腦，於指尖發射出一枚赤紅近白的火球。

腓力被宛若實質的危險預感驚醒，卻看見自己的命運走向了死亡。

他心裏霍然升騰起了強烈的不甘:自己明明比他們強很多，既有一擊致命的手段，又不缺乏神秘詭異的能力，卻一直被動挨打，連還手的機會都沒有就看見「死亡」來敲門了。

他的眼中，大量的命運交織成網，不斷變化著，就像在嘲弄自己。

這讓他感覺自己像個小醜。

腓力將軍的腦袋被盧米安發射的赤紅近白火球炸開了，大量的顱骨碎片帶著焦黑的痕跡、紅色的鮮血和乳白的腦漿噴灑了出去。

這位「逝者」的屍體撲通倒地，黑色鬥篷的暗袋內滾出來一件物品。

那是一尊漆黑的神像，巴掌大小，外形如同漂亮女人，長發根根似蛇，垂到腳邊，頂端長著不同形態的眼睛。

這..….盧米安的目光下意識投向了被芙蘭卡扔出來的那尊「原初魔女」神像。

這和腓力將軍身上的基本一樣，只是一個潔白，一個漆黑。

霍然間，盧米安明白了腓力將軍為什麼有「鏡子替身」，又為什麼會直接出現在「隱身」的簡娜面前。

帶著特殊「原初魔女」神像的他當然會和「魔女」們聚合!

之後，芙蘭卡的正牌「原初魔女」神像與漆黑的這尊發生了共鳴，製造了某種異變，導致腓力將軍在關鍵時刻遭受了物品的「詛咒」。

這漆黑的「原初魔女」神像應該就是加德納.馬丁通過「老鼠」克裏斯托的走私商隊從地底弄進特裏爾的那件物品!

第二百一十六章 物品的搭配

帶著熾烈火焰的鐵黑色子彈又一次命中了被欲望控製的加德納.馬丁，命中了那套銀白色全身盔甲的胸口。

這一次，就像有巨錘被掄起，重重砸在了那裏。

蜘蛛網般的裂痕從撞擊點向著四周飛快蔓延，加德納.馬丁前撲的動作為之一滯，整個人往後仰了起來。

這讓他稍微清醒了一點，看見腓力將軍被黑焰點燃，遭冰霜覆蓋，而盧米安出現在了這位「逝者」的身後，用右手充當左輪，向著對方的後腦發射了一枚赤紅近白的火球。

加德納.馬丁面具下的瞳孔驟然放大，就跟被人從頭頂澆了一桶冰水一樣，渾身發冷。

這有效地壓製了他的欲望，他毫不猶豫地單膝跪地，將手中的沉重巨劍刺入了荒野。

那巨劍隨之崩解，化作數不清的光之碎片，狂暴地席卷向芙蘭卡、盧米安等人，席卷向頹然倒地的腓力將軍屍體。

喀嚓的聲音裏，不斷改變位置的芙蘭卡依舊被「光之風暴」籠罩了進去，身體如鏡子般破碎了。

盧米安和簡娜亦然，只有安東尼.瑞德沒「鏡子替身」，本能地撲到地面，蜷縮起身體，將要害部位保護了起來。

這光芒組成的風暴很快平息，盧米安等人的身影迅速勾勒在了荒野的邊緣，淺黑色石磚的前方。

他們看見一根熾白的火焰長槍被人投擲了出去般向著遠處的恢弘城市飛去，一下就是上百米的距離。

那由火焰凝聚而成的長槍剛落到地面，只隱約顯現出加德納.馬丁穿著銀白色全身盔甲的身影，就重新騰起，再次投向彌漫著淡薄霧氣的城市。

連續幾次後，加德納.馬丁已是和芙蘭卡等人拉開了不短的距離，繼續狂奔向城市邊緣的廢墟建築。

盧米安沒有追趕，奔跑著來到之前那片晨曦的邊緣，查看起安東尼.瑞德的情況。

這位「心理醫生」渾身都是血淋淋的傷口，最為嚴重的地方在後背偏左，跳動的心臟都隱約可見。

側躺於地，蜷縮著身體，滿臉血汙的安東尼.瑞德看到盧米安後艱難地露出了一個笑容。

那個笑容裏沒有對死亡的恐懼，只有解脫、輕鬆和滿足。

復仇的果實是那樣的美味。

見安東尼.瑞德嘴唇翕動，似乎想囑托點什麼，盧米安嗤笑道:「你是想講遺言嗎是想讓我們把你的遺物送到間海西岸的故鄉」

他一邊說，一邊拿出銀色的耳夾，將它戴在了左耳耳垂上。

然後，盧米安蹲了下去，伸出左手，按住了安東尼背後那個巨大的傷口。

他手掌霍然往上一滑，那猙獰的傷口竟也移動了起來，轉到了肩膀位置。

只是眨眼的工夫，安東尼身上最致命的傷口不見了，那裏完好如初，倒是他本來只有許多細小傷痕的肩膀，裂口變得很深，白骨暴露，鮮血流淌。

這是「謊言」轉移傷害的能力，一次只能一個傷口。

安東尼怔了一下，感覺生命好像又回到了自己的體內。

雖然疼痛依舊存在，身體還在虛弱下去，但至少他不再有剛才那種彌留般的感受。

緊接著，他看見簡娜走至面前，將自己從側躺推成了仰臥。

噗的一聲，簡娜把手中的黑曜石斷箭插入了安東尼的胸口。

這支「嗜血者之箭」立刻汲取起那裏的血液，安東尼的瞳孔隨之染上些許紅色，只覺高空靜靜燃燒的無形火焰有點刺眼，充斥在周圍的血腥味很是誘人。

而與此同時，他身上那些較小的傷口飛快愈合了，比較嚴重的那些也有了明顯的好轉，再過個幾分鐘，應該就能初步收斂，不再影響行動。

剛剛還瀕死的安東尼.瑞德站了起來，有些茫然又有些不敢相信般檢查起自己的身體狀況。

這就快好了這就沒事了作為一名「觀眾」，他有了明顯的情緒起伏。

「這套組合拳不錯。」芙蘭卡見狀，贊了一句，「只要不當場死亡，不失控成怪物，就還有挽救的機會，頂多變得虛弱。」

「謊言」的「傷害轉移」搭配「嗜血者之箭」給予的強大自愈能力竟有這樣的作用。

芙蘭卡隨即望向盧米安:「我以為你會攔截加德納.馬丁。」

當時那種情況下，其他人完全跟不上加德納.馬丁的逃離速度，只有能夠使用「靈界穿梭」的盧米安可以追上，做出有效阻攔。

「你以為我是不想嗎」盧米安嘲諷了一句。

是沒能力!

如果不是今天第一次「傳送」被瓦贊.桑鬆的「環中人」影響，回歸了原點，相當於沒有消耗靈性，他連穩定的狀態都無法保持，連借助「謊言」進行「傷害轉移」都辦不到，必須交給芙蘭卡或者簡娜去做，哪還有這個能力追趕加德納.馬丁

芙蘭卡瞬間明白了盧米安的意思他在進入這裏的前後，和別人戰鬥過，靈性已接近乾涸。

「好吧。」芙蘭卡將目光投向了靜靜躺在地上，沒被「光之風暴」破壞的一黑一白兩尊「原初魔女」神像，皺起眉頭道，「這倆玩意兒丟哪裏好」

一次又一次帶來異變，簡直在坑它爹啊!

「帶上吧。」盧米安想了下，笑著說道，「這次要不是它們，哪有那麼容易乾掉腓力將軍之後說不定還得靠它們離開，嗯，不能放在一個人身上，你拿一個，簡娜拿一個。」

芙蘭卡權衡了幾秒道:「我還是拿白色那尊。」

我好歹是魔女教派的成員，當然得拿正統的「原初魔女」神像。

看到簡娜拾起那尊漆黑的「原初魔女」神像後，芙蘭卡疑惑自語道:「怎麼會有這樣的神像「

「根據‘凈化者’的卷宗和其他隱秘組織的情報，魔女教派成員帶的都是白骨神像，沒這種漆黑一團的。」

說話的同時，芙蘭卡一直在觀察那尊焦骨雕成般的「原初魔女」神像，並和自己手裏的對照。

很快，她發現了一些細節上的不同:

除了顏色一個潔白，一個漆黑，「原初魔女」蛇般長發頂端的眼睛朝向也是不一樣的:一個往左看，則另一個必然向右。

「鏡像一樣，鏡子……這是鏡中的‘原初魔女’」芙蘭卡結合「魔女」途徑的能力和特質，以及自己在那個特殊鏡中世界的遭遇，做出了一定的猜測，「這正常應該不可能出現，‘鐵血十字會’能找到這麼一尊神像也不簡單啊…..…」

她現在明白了自己等人為什麼會和加德納.馬丁、腓力將軍碰上。

這算是「非凡特性聚合定律」的表現，在場除了安東尼這個被同伴帶入的無辜「心理醫生」，其他的不是「獵人」，就是「魔女」。

而且，芙蘭卡他們和腓力將軍是通過同一種方式進入這裏的，必然會在這片灑滿鏡子碎片的荒野邊緣出現。

鏡中的「原初魔女」……盧米安覺得這個描述聽起來就很邪異。

他沒有浪費時間，對芙蘭卡等人道:「你們搜一搜腓力將軍的屍體，幫我戒備四周，我布置一個儀式恢復靈性。」

「有儀式能恢復靈性」簡娜很是詫異。

她的目光自然地掃過了腓力將軍的屍體，發現它被分成了五六塊，每塊都血肉模糊。

此時，非凡特性還沒有析出，來自邪神的恩賜因無法歸於母體，正緩慢沉降回屍體內。

盧米安隨即走入有灰白色石柱的淺黑區域，找了遮擋物，快速布置起祭壇，芙蘭卡猜得到他要向誰祈求，也跟了過來，防備意外。

簡娜想了幾秒，來到祭壇旁邊，拿出那枚幸運金幣，對盧米安道:「這是那個小男孩給我的幸運金幣，我不知道交給別人有沒有作用，但試一試又不會損失什麼。」

她將搜屍體的任務留給了正快速恢復的安東尼.瑞德。

芙蘭卡旁觀得默然了一秒道：「是啊。」

盧米安沒有客氣，畢竟小男孩威爾和「塔羅會」有密切的關系，他送出的幸運金幣即使沒法借用，也不會帶來負面影響。

將那枚魯恩金鎊放到祭壇上後，盧米安製造「靈性之墻」，點燃所有的蠟燭，向後退了兩步。

他沒直接舉行那個祈求恩賜的儀式，而是嘗試著誦念起「愚者」先生的尊名:「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王.....」

伴隨著赫密斯語的回蕩，祭壇上那枚幸運金幣亮起了些許光芒，而「靈性之墻」內，淡薄的灰霧彌漫，並滲透了出去，將荒野的邊緣也籠罩了起來。

遠處那座恢弘城市內的霧氣似乎也變厚了，變濃了。

沒過多久，就在盧米安開始祈求恩賜時，那片天氣混亂、隱約有巨人身影徘徊的地方傳來一陣瘋狂恐怖的嘶吼。

即使隔著淡薄的灰霧，他們四人的腦袋也暈了一下，體內血液流動的速度明顯加快，心臟撲通撲通跳個不停。

「還真有用啊，還真幸運啊.………」盧米安望著祭壇上的金燦燦錢幣，由衷感慨了一聲。

如果不是正在舉行儀式，處在「愚者」先生灰霧的保護下，剛才那道嘶吼足以讓靈性快要乾涸的他遭受嚴重傷害，甚至可能直接失控，重傷還未完全愈合的安東尼.瑞德也有相應的危險。

呼......盧米安吐了口氣，在芙蘭卡和簡娜的注視下，沉聲誦念道:「宿命的力量啊!

「您是過去，是現在，也是未來;

「您是原因，是結果，也是過程....」
第二百一十七章 「苦修士」

瘋狂恐怖的嘶吼聲裏，天氣異常混亂的那片區域，龍卷風刮起，將煙霧、火焰、閃電、冰雹等挾裹在內，旋轉著帶入高空，連接了那片靜靜燃燒的無形火焰。

距離那誇張到仿佛末日使者的颶風不遠，兩道身影同時受到了嘶吼的影響，一個腦袋微微後仰，似乎被人打了一拳，一個皺紋輕輕顫抖，眼神愈發銳利。

迪斯特將目光從颶風上收回，側頭對托尼.唐恩道:「成為‘征服者’的機會就在前方，如果我能獲得，我會想辦法分離‘天氣術士’的非凡特性，將它給你。」

托尼.唐恩望著狂暴的颶風、閃電和暴雨，淺藍的眼眸裏帶上了幾分嘲笑:「我們真能成功嗎那裏好像已經有一位‘天氣術士’加入，而佛蒙達.索倫即使失控成了怪物，那也是序列1的怪物。」

托尼.唐恩言談之間對序列2的「天氣術士」和序列1的「征服者」沒有一點尊敬之情，哪怕他還不是天使。

迪斯特的表情沒有任何變化，氣勢陡然拔高。

這配合他身上的軍禮服，讓他看起來像是所有軍隊的統帥。

「在外界，我們肯定失敗，即使沒有別的乾擾，也得經過漫長的狩獵，才有希望解決失控的佛蒙達.索倫，但在這裏……」迪斯特嗓音低沉地說道，「我們能在短時間內借用那種力量。」

他話音剛落，眉心突然發紅，仿佛有什麼事物想要鉆出來。

與此同時，迪斯特從被禮服遮掩的腰間取下了一個裝硬幣的錢袋。

那裏面滿是黃豆和幾個巴掌大小的鐵皮士兵。

迪斯特抓出這些事物，將它們拋向了前方。

嗚的風聲裏，鐵皮士兵們活了過來，變得巨大，而大量的黃豆就像被泡了水一樣，急速膨脹，最終衍變為一個又一個臉孔模糊皮膚泛黃的巨人。

來不及將自身團隊帶入這裏的迪斯特霍然化身為熊熊燃燒的深紅近紫火焰，將新造的士兵們卷入其中。

一道虹光隨之騰起，劃破天空，直直投向龍卷風內的巨人身影。

那座被淡薄灰霧籠罩的恢弘城市邊緣。

加德納.馬丁取下了頭盔，胸甲處有蜘蛛網般的破損，隱約可見內部染血的衣物。

他另一只手按住腦袋，腳步踉蹌地往前走著，毛孔內不時有赤紅近白的火焰噴出。

他明顯也受到了剛才那聲恐怖嘶吼的影響。

就這樣，加德納.馬丁穿行於廢墟間，很快靠近了淡薄的灰霧，灰霧內則聳立著一座座半坍塌的不對稱建築，它們都沒有因時光的沖刷留下痕跡，仿佛還停留在遭受毀滅性打擊，沉入地底的那刻

突然，加德納.馬丁停下了腳步，望向側面，沉聲喝問:「誰」

碎石滾落的聲音裏，餓熊般的奧爾森提著那個偏棕的小型皮箱從一棟徹底垮塌的黑色建築後面走了出來。

這位戴著半高絲綢禮帽，穿著黃色馬甲和黑色正裝的「督導」看著加德納.馬丁道:「我不知道是誰過來，所以先躲一下。

「腓力呢「

加德納.馬丁鬆了口氣道:「我們遇到了盧米安.李和他的團隊，腓力被他們乾掉了，我受了點傷，強行逃了出來。」

「你狀態不是太好啊。」留著濃密絡腮胡須的奧爾森沒問戰鬥的細節，上下打量起加德納.馬丁。

加德納.馬丁笑了笑道:「還好，有‘傲慢盔甲’幫我擋了大部分傷害，嗯，主要是剛才那聲來自天使的吼叫對我造成了一定的影響，還好，距離比較遠，問題不是那麼嚴重，你看，‘傲慢盔甲’都沒有攻擊我，說明我還沒有變得虛弱。」

「那就好，我們現在進第四紀的特裏爾。」

「督導」奧爾森表情淡漠地點了點頭。

加德納.馬丁轉過身體，單臂抱著那個銀白色的頭盔，向著不遠處的淡薄灰霧走去。

奧爾森提著偏棕的小型皮箱，跟在這位「鐵血十字會」的「長官」側後。

兩人一步步前行間，奧爾森的眼神突然變得兇惡和狠毒。

「你用了兩次‘還好’

「你已經取下了‘傲慢盔甲’的頭盔……」奧爾森無聲自語的同時，棕紅的眼眸內映出了加德納.馬丁套著銀白色盔甲、略顯蹣跚的背影。

散落著大量鏡子碎片的荒野邊緣，芙蘭卡和簡娜雖然聽不見「靈性之墻」內在誦念什麼，但能看到灰白色的石柱和兩根同色的蠟燭都詭異地變得柔軟，能看到燭火足有拳頭大小，銀白帶黑，能看到盧米安胸口有虛幻的銀黑色液體流出，將他整個人都包裹了起來。

等到盧米安蜷縮於地上，時而翻滾，覆蓋著銀黑液體「面具」的臉孔明顯扭曲，芙蘭卡小聲感嘆道:「看起來很痛苦啊.……」

而夏爾應該是第四次承受這樣的事情了。

「是啊。」簡娜雖然站在「靈性之墻」外，但還是莫名恐懼，體表起了一層雞皮式的疙瘩。

她見過夏爾心靈的痛苦和迷茫，但還是第一次目睹對方的身體遭受如此劇烈的疼痛。

芙蘭卡由衷說道:「夏爾現在要是轉喝‘痛苦魔藥，都不用擔心未到序列4的問題，太契合了!」

「刺客」途徑的序列5叫「痛苦」，又稱「痛苦魔女」。

恐怖的嘶吼又回蕩了一次後，盧米安身上那些銀黑的虛幻液珠滲透入了他的體內，他的表情逐漸舒展，他的身體不再蜷縮。

他四肢攤開地躺在了坍塌的灰白石柱旁，好幾秒鐘不願意動一下。

他的靈性不僅恢復了，而且變得更多，但他的身體和精神都明顯疲憊，就像是以最專注的狀態做了一件非常困難的事情，一旦完成，

放鬆下來，不可避免地會有類似的感覺。

盧米安知道時間緊迫，強撐著站了起來。

他發現銀中帶黑的燭火已歸於正常，四周的灰霧在逐漸消退。

這讓他待在這裏，依靠灰霧保護對抗恐怖嘶吼的打算還沒開始實踐，就遭遇了失敗。

「愚者」先生的回應是有時效的!

而且，還得考慮「福生玄黃天尊」的乾擾。

盧米安一邊快速收拾祭壇，一邊審視起自己的變化:「苦修士」恩賜對靈性的提升很明顯，盧米安覺得即使用了幾次「哼哈之術」，自己也能完成差不多八次「靈界穿梭」。

「苦修士」還讓他的忍耐能力進一步提升，對極端天氣更加適應，就算遭遇了冰霜，也不會被凍僵，同樣的，他更擅於忍耐情緒和欲望了，很多事情不是沒有感覺，只是能夠忍耐。

這延伸出了「苦修士」一個核心能力，「積壓」，這既能在精神方面發揮作用，也可以於物質和神秘兩個領域產生不錯的效果。

前者對應情緒和欲望，許多時候，產生的情緒和欲望被忍耐，不是徹底消失，而是被壓抑，到了臨界點，總是需要發泄一下或得到開解，否則很容易出現心理問題，「積壓」能力可以將這部分情緒和欲望攢起來，於關鍵時刻爆發出來，達成想要的效果，對盧米安而言，「受契之人」三個能力的負面影響和身上神奇物品的對應效果都更能承受了，只是需要定期用捏斷一個敵人的脖子等行為來釋放;

後者指的是靈性、力量和儀式步驟等，通過「積壓」，盧米安可以在沒什麼事情的時候，將超越正常人的靈性和力量等壓縮存放，等需要了再釋放出來，這一是可以讓他的靈性得到一次恢復，二是能讓他短暫巨型化，力量、速度和敏捷等都足以和「戰士」途徑的序列6「黎明騎士」抗衡一兩分鐘，另外，儀式步驟的「積存」可以讓盧米安在實戰中使用「造畜之術」、「驅鬼之術」等能力了。

另外，成為「苦修士」後，盧米安之前獲得的那些恩賜也得到了增強，比如，他能承受的契約能力增加了三個，但他不是太想簽滿，準備挑選一到兩個合適的就行了，太多的契約會有太多的負面影響，各種各樣，即使「苦修士」也會因此吃虧，本

堂神甫紀堯姆.貝內和布瓦爾就是反面例子。

當然，這不是現在需要考慮的問題，這裏根本沒法召喚靈界生物。&lt;

盧米安收好物品，解除掉「靈性之墻」，一邊將幸運金幣還給簡娜，一邊沉聲說道:「我們現在去第四紀那個特裏爾。」

「啊」簡娜一臉茫然。

夏爾之前還說要遠離那個巨人身影和那座恢弘城市!

芙蘭卡若有所思地回頭望了一眼道:

「你懷疑籠罩那座城市的霧氣是‘愚者’先生的，進入那裏可以獲得一定的保護，不用擔心被那瘋子的嘶吼活生生吼死，或是失控成怪物」

「對，那裏非常危險，但也有我們保護住自己，等待後續的希望。」盧米安根據「撒瑪利亞婦人泉」周圍的霧氣和那裏徘徊著第四紀多位大人物殘影的事實合理推斷籠罩第四紀特裏爾的也是同樣的霧氣。

來自「愚者」先生的力量!

芙蘭卡沒有囉嗦，輕輕點頭道:「好。」

簡娜選擇相信兩位同伴，沒去浪費時間質疑。

這時，安東尼.瑞德也打掃完了戰場，帶著收獲靠攏了過來。
第二百一十八章 皮箱內的東西

安東尼.瑞德沒用雙手抓握從腓力將軍屍塊上搜集到的物品，而是扯下半幅撕裂的鬥篷，將它們裝在裏面，提了過來，避免直接的觸碰。

「找到了……」他正要簡單說一下有哪些收獲，卻被盧米安搶先打斷。

盧米安語速頗快，態度明確地說道:「我們準備去那座灰霧籠罩的城市邊緣躲一躲，你要跟著嗎」

安東尼.瑞德眼皮跳了一下道:「好。」

他知道，當前情況下，自己如果脫離團隊，一個人行動，很可能幾秒後就死去，這取決於那恐怖瘋狂的嘶吼有沒有再次傳來。

盧米安沒急著問腓力將軍身上都有什麼物品，兩只手分別抓住了簡娜和安東尼的肩膀，並示意芙蘭卡扯好自己的衣領。

他右肩位置的黑色印記一閃，幽暗的光芒亮了起來。

四人的身影隨之消失，直接「傳送」到了那座既恢弘又殘破的城市邊緣,「傳送」到了淡薄灰霧的前方。

所見即所得。

然後，盧米安嘗試著走入了那片灰霧，沒出現胸口封印被激發的情況。

這說明不需要他攜帶，芙蘭卡等人也能通過。

餓熊般的奧爾森從側後方望著加德納.馬丁未戴頭盔的腦袋，棕紅的眼眸內仿佛有不同的光芒在閃爍和轉動。

也就是一兩秒的工夫，他確定那就是加德納.馬丁防禦最薄弱的致命要害。

即使不能因此一擊致命，再次創傷對方後，「傲慢盔甲」也大概率會背叛，將穿戴者絞殺在內部!

奧爾森的右手無聲探入褲兜，又抽了出來，拇指和食指間夾著一枚黃澄澄的子彈。

赤紅近白的火球於他的掌心急速凝聚，在受控的情況下發生了定向的爆炸。

狂暴的沖擊波推動著已被奧爾森鬆開的那枚子彈，讓它於轟隆的聲音裏射了出去，直奔加德納.馬丁的後腦。

就在這時，加德納.馬丁一個踉蹌，往前倒去，正好避開了那枚子彈。

幾乎是同時，四周被明凈神聖的晨曦照亮了。

身處晨曦之中，奧爾森體表驟然冒出黑煙，就像是早已死去的活屍被「凈化者」們製造的陽光籠罩了一樣。

他的眼睛本能閉了一下，仿佛無法承受這樣的光明。

而前倒的加德納.馬丁不復剛才的虛弱，表情冷峻目光銳利地半空擰腰，轉過了身體，並戴好了頭盔。

他隨即「燃燒」了起來，化作一根熾白的火焰長槍，嗖地飛出，刺到了「督導」奧爾森的額頭正中。

奧爾森對火焰的灼燒和熔融有很強的抵禦能力，顱骨雖然焦黑了一片，但未被熾白的火焰長槍貫穿腦袋，受到的主要是沖擊傷害。

火光一散，加德納.馬丁的身影從燃燒的長槍裏脫離，握著覆蓋銀白盔甲的拳頭，於半空轟向了奧爾森的腦袋。

奧爾森的脖子自行斷裂，腦袋拖著血淋淋的脊椎飛了起來。

這讓加德納.馬丁的碎顱之拳落空，身體重新站到了地上。

可是，他另外一只手裏不知什麼時候又凝聚出了沉重鋒利的光芒巨劍。

加德納.馬丁順著下落之勢，將這把雙手巨劍插到了發黑的泥土裏。

恐怖的風暴驟然爆發，大量的光之碎片以半空為目標，席卷了這片區域。

「傲慢盔甲」重新凝聚「晨曦之劍」，製造「光之風暴」所需要的間隔比正常的序列6「黎明騎士」要短不少，而此時距離加德納.馬丁上次使用也過去了一兩分鐘。

只剩下一顆腦袋，滿臉都是棕紅胡須的奧爾森眸光一凝，就要與製造出來的熾白長槍結合，投奔遠方。

然而，風暴已經襲來，光芒將他徹底吞沒。

等到「光之風暴」稍有平息，奧爾森的身體已有大大小小多個裂口，最嚴重的甚至貫穿了他的胸口，撕裂了他的內臟，而他那飛到半空、拖著血淋淋脊椎的腦袋滿是血汙，不管是眼睛，還是鼻子，都被光的碎片破壞了，顱骨則多處開裂，肉眼可見蠕動的、發黑的大腦。

加德納.馬丁早已調整好自己的狀態，提前於身周製造出了十幾二十團赤紅近白的火球。

它們呼嘯著飛出，相繼落到了近乎昏迷的奧爾森腦袋上。

轟隆隆的爆炸聲裏，那拖著血淋淋脊椎的腦袋四分五裂，碎片和液體灑了一地。

加德納.馬丁抬手掀起面甲，望著奧爾森撲通倒地的無頭屍體和看不出原本模樣的各塊顱骨，輕聲笑道:

「我一直都覺得你有點奇怪，這次正好有機會試探一下，沒想到你真的對我動手了。

「這樣也好，既排除了一個隱患，又抵消了‘傲慢盔甲’的背叛詛咒。」

他剛才故意彰顯自己的狀態足夠良好，卻於細節處表現出了一點問題，為的就是引奧爾森上鉤。

——單純的虛弱表演反而容易讓對方警惕和懷疑。

感慨之後，加德納走向了掉落於地的那個偏棕色小型皮箱，將接近碎裂的它提了起來。

他一直都很好奇奧爾森這個皮箱裏究竟裝著什麼，但對方始終不肯告訴他答案，總是拿恐嚇式的話語應付，現在，他可以自己打開看一看了。

加德納.馬丁解開了皮箱的扣子，將它敞開於自己的面前。

內裏裝著的是一顆腦袋。

那顆腦袋五官深邃，眼眸偏棕紅，黑發略顯雜亂，鬢角有幾根銀絲，輪廓線條分明，不算消瘦的臉龐上沾滿了血汙。

這是加德納.馬丁!

這是加德納.馬丁自己的腦袋!

盧米安等人穿過最外層的灰霧後，就像從上午來到了傍晚，視線內一片昏暗，周圍不管是左邊高右側低的黑色不對稱建築，還是仿佛被潑上了鮮血的各種房屋，都沉默地半融入在這樣的黯淡裏。

越往遠處，越往那座高聳入雲般的半坍塌張揚宮殿靠，城市的損壞情況越是嚴重，就像被巨人一拳打在了那裏，沖擊波向著周圍肆虐開來。

盧米安看不清具體的細節，一是光照不夠，二是相隔太遠，中間有一座又一座各式各樣的房屋遮擋如果不是宮殿和它周圍區域的建築實在太過高大，哪怕倒塌了也有小山一樣的殘骸留下，他們幾人根本不可能在城市的邊緣就目睹相應的場景。

「我們就在這附近找個地方隱藏起來。」芙蘭卡環顧了一圈，沒有深入第四紀特裏爾的想法。

四人正在一條道路狹窄的街道上，兩側房屋近到裏面的住客只要打開窗戶，探出手臂，就幾乎能完成握手的程度。

這裏大部分建築都仿佛遭遇了劇烈的地震，或失去底層，「坐」在了那裏，或出現猙獰的裂縫，搖搖晃晃，但始終不倒。

簡娜的目光注視的就是還算完好的一棟房屋，它呈鐵黑之色，左側窗戶為拱形，右側是方形，一邊有暗紅的塗鴉，一邊乾乾凈凈，石頭縫隙裏連雜草都沒有長出一根。

除了最明顯的兩個地方，這房屋還有許多不對稱的細節，那些巨型蜈蚣般的裂痕也主要分布在左下。

「去那裏面」簡娜試探著問道。

盧米安搖了搖頭:「越完好，越有可能存在異常，沒誰知道第四紀特裏爾的市民們現在是什麼情況。」

「我們還是找已經完全坍塌的建築，躲到它的背後，至少裏面的東西都被掩埋掉了。」

「嗯。」芙蘭卡贊同盧米安的選擇。

在第四紀的特裏爾，她都沒法做完整的「魔鏡占卜」。

很快，盧米安等人來到這條街的中段，於隨時進入黑夜的環境裏繞至徹底垮塌的深紅建築後，藏身隱蔽處。

直到此時，安東尼.瑞德才有機會拔掉胸口插著的「嗜血者之箭」，將它還給簡娜。

接著，他把染血的半幅黑色鬥篷攤開於地上，展示起剛才的收獲。

這一共三種物品:

一是發黑的尺骨，上面有多個暗紅的孔洞，兩頭也呈現中空的狀態，像是粗製濫造、放置了很久的骨笛;

二是塗著深色油漆般的木頭箱子，它體積不算大，可以強行塞入暗袋內，左右兩側各開了一個大洞，覆著可以晃動的皮膜式「窗簾」;

三是多枚金幣、銀幣和銅幣。

安東尼.瑞德指著那根「骨笛」道:「這是腓力身上出現的那些光點聚合在他尺骨上形成的，好像還有無形之物沉澱到上面。」

「陰謀家」或者「收割者」非凡特性與本身尺骨、「逝者」恩賜力量結合的產物盧米安微不可見地點了下腦袋。

因為腓力之前都沒有還手的機會，所以他也不確定這位將軍究竟是序列6的「陰謀家」還是序列5的「收割者」，只能從他製造了不少赤紅近白火鴉的行為判斷他在「獵人」途徑，並且不止序列7。

若是後者，盧米安會很慶幸自己晉升的主材料有了，但麻煩的是，這和邪神恩賜的力量混雜，沒法直接拿來調配魔藥。

「沉澱的是邪神汙染，你沒直接觸碰是很明智的選擇。」盧米安借此提醒了安東尼一句。

在地底封印內，邪神恩賜的力量沒法回歸母體。

「這個是腓力身上搜出來的……」安東尼剛指著那個深色的木頭小箱子，還沒把話說完，就聽見遙遠的地方又有一聲瘋狂暴戾的嘶吼傳來。

這一次，來到灰霧內的他們四人只是出現了少許眩暈，沒受別的影響。
第二百一十九章 追逐腦袋的身體

芙蘭卡從恐怖嘶吼帶來的眩暈中恢復後，由衷感慨道:「果然這裏的灰霧也能提供保護。」

如若不然，在那明顯能傷害他們靈體，影響他們精神的嘶吼裏，他們只有失控成怪物和直接死亡兩種結局可以選擇。

「贊美愚者!」盧米安沒再掩飾自己的信仰。

他旋即用澆冰水式的口吻提醒道:「但這裏隱藏的危險可能比剛才的嘶吼更恐怖。」

芙蘭卡沉默了幾秒，自我鼓勵般道:「隱藏的危險比已經爆發出來的要好，我們盡量不去觸動就行了。

「如果沒別的意外，我們就待在這個角落，藏好自己，哪也不去，等著救援!」

簡娜和安東尼.瑞德雖然覺得什麼都不做，等著脫離這裏的機會落到頭上，似乎也不是好的選擇，但當前情況下，他們也不敢深入這第四紀的特裏爾，只能接受這個不是辦法的辦法。

四周死一般的寂靜裏，安東尼最先調整好心理狀態，指著那個深色的木頭小箱子道:「我不清楚它有什麼作用，只能確定單純的、短暫的觸碰不會有明顯的負面影響。」

至於那些錢幣，無需他介紹，大家只是掃了幾眼，就大致點數出了總的金額:312費爾金26科佩。

這玩意兒究竟是什麼」芙蘭卡背靠陰影裏的倒塌壁柱，望著深色的木頭小箱子道。

那一看就不像是裝東西的普通木箱，明顯屬於具備神秘力量的物品。

盧米安和安東尼同時側頭，將目光投向了這位「歡愉魔女」。

「這應該我問你才對。」盧米安「嗬嗬」笑道。

芙蘭卡「哎呀」了一聲:「我也沒辦法，剛才來不及‘通靈’，這裏和真實的靈界又沒有連通，做不了‘魔鏡占卜’，要確認這兩件物品的能力、作用、狀態和負面效果，只能自己試，一次次試。」

「當然，要是能遇到一個‘工匠’，那所有的問題都不是問題了。」

她隨即指著簡娜道:「就像那尊黑色的‘原初魔女’神像肯定也還有別的功能，比如，讓持有者可以製作‘鏡子替身’，而我這個除了能提供一定的反占卜和預警效果，只能作為舉行儀式時的祈求對象。「

「都是神像，頂多顏色和朝向不同，為什麼會有這麼大的差別呢」

她沒提自己為什麼不用各種方法弄清楚那尊黑色「原初魔女」神像的情報，在場的每個人都能理解當前情況下，必須保證自身狀態的良好，不能冒受傷受影響的風險測試戰利品，萬一真有什麼不對，也許不用第四紀特裏爾潛藏的危險動手，他們就死於「實驗」了。

簡娜等人短暫沉默時，芙蘭卡在心裏嘆了口氣道:這尊黑神像明顯有很大的問題，來歷更是神秘，難怪魔女教派要讓我調查加德納從地底隧道走私進來了什麼東西......

如果我把它交上去，魔女教派是當場獎勵我「痛苦」魔藥，承諾幫我完成儀式，還是殺我滅口

盧米安抬手摸了摸下巴，對安東尼.瑞德道:「既然這樣，費爾金都你收著，剩下的戰利品等回了地面再分配。」

「就這樣用鬥篷包著，放在地上，走的時候再拿」安東尼進一步問道。

盧米安笑了，他指著那根焦黑的「骨笛」道:「不然呢你也可以隨身攜帶它，這樣我們就有可能見識到‘逝者’的能力，剛才腓力死得太匆忙，都沒來得及向我們展示。

「當然，以他死亡時的狀態，那些能力多半會以詛咒的形式反饋給物品的持有者。」

安東尼沒有因嘲諷而惱怒，他將染血的、破爛的半幅黑色鬥篷扯起，重新包裹住了「骨笛」和小木箱。

盧米安若有所思地探出腦袋，斜斜望向那條異常狹窄的街道:

「等會要是遇上我們應付起來很困難的敵人，可以考慮把這兩件東西丟給他，說不定會有奇效，嗬嗬，腓力將軍知道自己死後還能發揮這樣的作用，肯定很欣慰。」

那也許會帶去命運的詛咒!

明明有點緊張，氣氛頗為沉重，簡娜還是被盧米安每句話都不忘嘲諷腓力將軍的行為給逗笑了:「艸，腓力將軍都死了，沒必要再揪著他不放吧。」

盧米安還未回應簡娜，突然聽見了兩聲淒厲的慘叫。

它們似乎來自同一個地方，帶著不加掩飾的恐懼。

沒多久，一前一後兩道人影從側面奔入了這條狹窄的街道，仿佛在追趕浮於半空的不明飛行物。

芙蘭卡從盧米安身旁的陰影裏伸出腦袋，望了過去，眸光頓時有所凝固。

那兩道人影一男一女，都沒有腦袋，脖子處血肉模糊，不見白骨存在的痕跡。

而被它們追趕的是兩顆腦袋，共同點是表情都異常生動，展現出了最純粹的害怕，並拖著血淋淋的、長尾巴般的脊椎!

一顆腦袋是臉頰如鬆鼠般鼓起的男性，嘴裏還在咀嚼一根根偏粗的黑色長發，他深褐的眼睛周圍，他的鼻孔裏，他的耳朵內，都有類似的頭發鉆了出來，而追趕他的那具無頭身體，脖子斷口處同樣長出了類似的黑發，更茂密，更誇張，如同水草。

另一顆腦袋屬於容貌姣好黑發棕眸的女性，她邊瘋狂前飛，邊不斷咳嗽著，抖出了璀璨的星光，周圍因這場追逐飛起的碎石們晃晃悠悠，仿佛在做慢動作。

霍然間，正要翻越坍塌建築離開這條狹窄街道的兩顆腦袋和兩具身體同時僵住。

前兩者表情茫然地甩起腦袋，似乎想扔掉某種不適，無頭的屍體們則抬手捏住了自己的左胸。

短短幾秒後，拖著血淋淋脊椎的兩顆腦袋砰地落入了坍塌的黑色房屋內，追逐它們的身體隨之倒在堆疊的石頭上。

這看得盧米安等人皆是沉默。

過了幾秒，盧米安嗤笑道:「看吧，這就是深入第四紀特裏爾的下場。」

「你懷疑他們是‘旅舍’的住客」簡娜若有所思地問道。

盧米安笑了笑道:「不然呢被埋葬了一兩千年的古代遺跡去哪裏找這麼新鮮的腦袋和身體」

這讓他聯想起了「督導」奧爾森，他初次出場時，就是這種狀態。

如今再看，盧米安幾乎確定奧爾森是腦袋和身體可以分離的真正怪物。

芙蘭卡也記起了加德納.馬丁家裏的仆人們，她收回視線，思索著說道:「沒有身體的腦袋為什麼還會咳嗽，就跟生了病一樣……它們最後的情況看起來像是腦梗那兩具無頭的身體有點心臟驟停的味道……」

「這是病教的邪神恩賜者乾的，還是另有兇手

「嗯，‘魔女’途徑的序列5叫‘痛苦’，可以散播各種疾病，而我依靠‘原初魔女’的神像和那面古代銀鏡可以進入這裏......「

「這裏和‘魔女’途徑顯然也有很大關系，泄露出來的高位力量讓怪物都會生病死去」

「不錯嘛，關鍵時刻還是有智商的。」盧米安用嘲諷的方式贊了一句。

簡娜則頗為慶幸地說道:「還好我們沒有深入，要不然我們不知道什麼時候就生病了，直至死亡。」

盧米安笑著看了她一眼:「你為什麼會覺得我們現在沒有被疾病包圍」

「可，可我們沒咳嗽.……」簡娜的聲音越來越低，將目光投向了自己衣物的暗袋。

那裏裝著那尊漆黑的「原初魔女」神像。

同樣的，芙蘭卡也看向了自己的衣兜，仿佛隔著布料看見了那尊白骨雕成的「原初魔女」神像。

安東尼望向盧米安，確認般問道:「你的意思是，第四紀特裏爾布滿疾病，我們之所以沒受影響，是因為我們帶著那兩尊神像」

盧米安攤了下手道:「我覺得這個解釋更加合理。」

灰霧之外，第四紀特裏爾延伸出來的遺跡邊緣。

裝在偏棕色小型皮箱內、滿臉血汙的「加德納.馬丁」腦袋眼睛突然睜開，眸子內映出了套著銀白色全身盔甲的加德納.馬丁。

它嘴巴張開，吐出了一團熾白色的火球。

雙方距離如此之近，以至於加德納.馬丁完全沒法閃避，只能猛地後仰身體，試圖躲開對方原定攻擊的部位。

轟隆，加德納.馬丁被巨大的爆炸掀飛了。

銀白色盔甲胸口位置的蜘蛛網般裂紋徹底破碎，撕裂開了下方的皮膚和血肉。

這一擊就相當於命中了加德納.馬丁的要害，要不是有「傲慢盔甲」承受了絕大部分傷害，他已經當場死亡。

但這樣一來，「傲慢盔甲」也在一定時間內失去了對胸口的保護能力。

那顆滿臉血汙，看起來屬於加德納.馬丁的腦袋拖著血淋淋的脊椎飛了起來。

另外一邊，受損嚴重的奧爾森無頭屍體重新站起。

「加德納.馬丁」的腦袋對準了空蕩蕩的脖子斷口，將白森森的脊椎放了進去。

喀嚓的聲音裏，這個仿佛來自地獄的「加德納.馬丁」扭動了下脖子，沖著早已改換位置，凝聚出大量赤紅近白火鴉的加德納.馬丁陰惻惻笑道:「奧爾森早就死去，一直是我在控製他的腦袋和身體。

「之後，我會代替你的。」

荒野之上，大地劇烈震顫，一道又一道燃燒著的裂縫如火蛇般急速遊向了遠方。

「魔術師」和「正義」的身影勾勒了出來。
第二百二十章 隱秘的歷史

穿著白色帶領結襯衣，套著米黃色長裙的「魔術師」將目光投向了連接著天空和大地的恐怖龍卷風，眼眸內璀璨點點，仿佛藏著一片星空。

「佛蒙達.索倫果然是序列1的‘征服者’，難怪祂失控進入地底後，能影響索倫家族一代又一代成員，難怪當時還是王室的索倫家族很快就衰敗了。」「魔術師」一臉的感慨。

「正義」有些好奇地說道:「也不知道‘密修會’前任首領查拉圖和羅塞爾大帝在佛蒙達.索倫失控瘋狂，進入第四紀特裏爾這件事情上究竟發揮了什麼作用，執掌著‘0’級封印物的那個索倫支脈一直固執地認為是他們謀害了佛蒙達，直接導致這位‘征服者’失控，前者還特意留下預言，誤導了一代又一代索倫家族成員。」

「魔術師」笑了一聲道:「根據盧米安搜集到的情報和我對封印的研究，紅天鵝堡地下迷宮深處的問題不像是查拉圖和羅塞爾大帝能弄出來的，只有‘天氣術士’和‘征服者’才能一天又一天和第四紀特裏爾內的異常共鳴，於對應的地方製造出危險的變化，查拉圖和羅塞爾大帝應該只是利用了紅天鵝堡和佛蒙達.索倫本身就存在的問題。」

說話的同時，這位「塔羅會」的大阿卡那牌將視線從席卷天地的龍卷風處收回，望向了被淡薄灰霧籠罩的第四紀特裏爾。

她眼中的星光並未散去，似乎是在借此搜尋著什麼，定位接下來的目標，而不是於爭分奪秒的關鍵時刻突然停下來閑聊。

「正義」輕輕頷首道:「如果是我，成為天使後，根本不會再踏入特裏爾一步，以最大程度地避免自己遭受地底異常的影響，佛蒙達.索倫不顧隱患，長期居住在紅天鵝堡，必然是對第四紀特裏爾內的某些事物有強烈的渴求。」

「索倫家族不是在特裏爾之外修了白楓宮嗎佛蒙達之前的王室成員都住在那裏，很少回特裏爾。」「魔術師」表示索倫家族其實是知道這個問題的，她隨即補充道，「佛蒙達.索倫這件事情上，查拉圖應該也發揮了不小的作用，你知道的，他是‘占卜家’途徑的大天使，沒有他的‘幫忙’，佛蒙達.索倫即使是‘征服者’，也沒那麼容易弄出一個封印泄漏點，於失控後進入第四紀的特裏爾，那時候可不比前些年，封印的效果還很強，不需要改造。」

「正義」想了一下道:「我現在更好奇的是究竟是誰設計了‘旅舍儀式’，對神秘學相似律和事物漏洞的利用很有‘占卜家’、‘學徒’和‘偷盜者’高位者的風采，或者是和這些高位者有過長期接觸且擅於學習的那種非凡者。」

「也許‘逝者’對應的途徑也擅長這個，也許有那位天尊的暗中影響，也許是那位想利用封印的短暫打開做點什麼，你知道的，‘鐵血十字會’以前信仰的是他，他想做些引導可太容易了。」「魔術師」一時也不知道答案究竟是哪個。

她眼中星光不斷閃爍，對淡薄灰霧內各種情況的注視和定位很是困難。

「魔術師」一邊觀察第四紀那個特裏爾，一邊對「正義」介紹道:「地下墓穴的封印層次和這裏是對應的。「

「那裏最核心的是‘撒瑪利亞婦人泉’，這裏則是‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸的隕落之地，實際已經被毀掉的那座帝宮和它周圍那片區域，那裏充斥著各種危險事物的汙染，殘留的神力都屬於不起眼、會被吞噬的東西，哎，每次說到類似事情的時候，我都覺得自己該多學點臟話，只有這樣才能表達我對‘血皇帝’瘋狂程度的感受。

「所以，從這裏看發現不了什麼，等到靠近，你才能直觀地注意到‘愚者’先生的灰霧變濃，變厚，變得更有實體感了。

「和地下墓穴第四層、第三層對應的是除開那片區域的第四紀特裏爾，同樣有不少汙染和神力殘存，通過某些地方的時候必須遵守相應的規則，否則天使都會隕落。

「和地下墓穴上面兩層對應的是灰霧外面這片荒野，人類可以在一定程度內活動，但這裏有了徘徊的佛蒙達.索倫後，危險指數直追第四紀那個特裏爾.「魔術師」剛說到這裏，天氣劇烈變化的地方，瘋狂恐怖的嘶吼又響了起來。

為這片區域提供光亮、覆蓋了整個「天空」的無形火焰似乎也受到了影響，出現了一個巨大的漩渦。

漩渦內，無形透明的火焰從高空落下，擊向荒野，如同一把巨大的、貫穿天地的直劍。

伴隨這動靜，大地震顫得更加劇烈，燃燒著火焰的大量裂縫進一步延伸向被灰霧籠罩的第四紀特裏爾。

「魔術師」未受影響，又注視了那座既恢弘又殘破的城市好一陣。

然後，她才對「正義」道:「我們進去吧。」

「正義」嗯了一聲，沒有意見。

兩人都默契地沒提佛蒙達.索倫這個失控的大天使,「征服者」，沒考慮過加入戰團，搶奪那份非凡特性。

對她們來說，「塔羅會」在這件事情裏的主要目的是阻止邪神恩賜者們靠近最內層的封印，免得他們有辦法讓裏面的危險外泄出來，影響到地面的特裏爾，影響到整個世界。

另外，則是找到失落在這裏的小阿卡那牌們，將他們帶出去。

至於代表大天使，代表序列1的「征服者」非凡特性，只要不落到邪神信徒們的手裏，不管是誰拿到，都不算特別嚴重的問題，如果沒什麼事，那「魔術師」不介意過去旁觀，看有沒有機會占便宜，但現在嘛，她又不是「偷盜者」途徑的高位者，可以一分為多，每處戰場都參與。

雖然她來回跑也能達到類似的效果，但至少得尊重一下「愚者」先生的灰霧，尊重一下第四紀特裏爾的核心封印，那肯定會有相應的限製。

點點星光亮起，「魔術師」和「正義」的身影消失在了原地，而籠罩著第四紀特裏爾的淡薄灰霧蕩起了些許漣漪。

將自己安放在奧爾森無頭屍體上的「加德納.馬丁」腦袋剛把話說完，就於身周凝聚出了大量的、熾白的火球，它們呼嘯著奔向了胸口受創的加德納.馬丁。

轟隆隆的爆炸聲裏，加德納.馬丁套著銀白色盔甲的身影忽然不見了。

等到沖擊波肆虐的情況緩解，他才重新出現於這片廢墟的一角。

他隨即看見另外那個「自己」已融入熾白的火焰長槍，一下就鉆進淡薄的灰霧裏，消失在了第四紀特裏爾毫無規劃般的建築群內。

加德納.馬丁眸光微縮，正要追趕上去，遠處又傳來了暴戾憤怒的瘋狂嘶吼。

他整個人瞬間僵住，面具下的臉龐表面，一根根血管以暗紅色的狀態凸顯了出來，裏面仿佛流淌著火焰。

加德納.馬丁本能轉身，就要奔向遠方那末日使者般的龍卷風。

他的眉心蠕動了起來，隱隱有一點紅色浮現。

加德納.馬丁終於控製住了自己，長長地吐了口氣，整個人恢復了正常。

他望著另外那個「自己」逃離的方向，自嘲般低語道:「剛才的狠話和全力的攻擊，是為了更好的逃跑不愧是我。

「你也知道沒能成功刺殺我就意味著留在這裏必然會被我乾掉嗎」

加德納.馬丁低語的同時，拿出了一個深色玻璃製成的藥劑瓶，裏面的液體似乎泛著青草般的綠色。

他擰開蓋子，咕嚕喝掉了半瓶藥劑，胸口的創傷開始以肉眼可見的速度愈合。

這是「夜遊會」某位夫人製作的治療藥劑，加德納.馬丁從腓力那裏獲得。

聯合了許多邪神教派的腓力不缺少類似的物品，但在剛才的「光之風暴」下，不夠堅固的容器都破碎了。

放好剩餘的半瓶藥劑，套著銀白色全身盔甲的加德納.馬丁也走入了淡薄的灰霧，走入了第四紀特裏爾。

狹窄街道的隱蔽處，坍塌建築的後面。

芙蘭卡「嘶」了一聲，贊同起盧米安的猜測:「是啊，這可是名副其實的神戰遺跡，而且更加危險，整個城市都遍布疾病是完全有可能的。」

她懷疑，越靠近「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸隕落之地，疾病越是古怪和可怕，有的就像是從腐爛的神靈屍骸中培育出來的，別說身體和普通人類還未拉開本質區別的中低序列非凡者，就是聖者、天使們，估計都會感染，因「病」而亡。

說到這裏，芙蘭卡猶豫了一下，對簡娜說道:「要不，你把那尊黑色的雕像給安東尼保管吧你拿著可能會很危險，而他能利用那件物品製作屬於自己的‘鏡子替身’，有效提高生存概率。」

芙蘭卡總覺得簡娜這麼一個女性「魔女」拿著「原初魔女」的神像不是什麼好事，不管那是正版的，還是鏡像的。

沒等簡娜回應，盧米安嗓音低沉地說道:「簡娜拿著更好，她有幸運金幣。」

「也是……」芙蘭卡話音剛落，忽然聽見不遠處有叮鈴鈴的聲音響起。

那像是自行車的鈴鐺，但更清脆，更悠長。

第二百二十一章 嘲笑的話語

雖然心裏在嘀咕這破地方事情怎麼這麼多，但芙蘭卡其實一點都不意外。

這是第四紀的特裏爾，即使不在神隕之地，也不會缺乏異常!

盧米安等人從不同的角度將腦袋探出了躲藏之處，望向叮鈴鈴聲音傳來的地方。

那距離當前街道不是太遠，但那邊的霧氣明顯更濃了，建築物都若隱若現，仿佛只是在歷史中露出一角。

就在這樣的霧氣深處，有類似蒸汽列車的事物靜靜駛過，它節數更少，只有兩段，且沒有煙囪，頂部還有造型奇特的支架伸出，連接著半空中的某樣東西。

叮鈴鈴，這列車駛入了霧氣更濃厚的地方，消失不見。

芙蘭卡等人雖然看得不太真切，但都莫名驚恐，仿佛站在了懸崖的邊緣，或是腳踩著利刃，尖端已刺入了自己的皮膚。

他們還沒來得及考慮霧氣的變化和奇詭事物的出現意味著什麼，會帶來什麼，就感覺周圍變暗了不少，黃昏退去，黑夜即將來臨。

濃鬱的霧氣隨之蔓延了過來，籠罩了這片區域。

盧米安雖然本能地覺得這有很大的問題，想要避開，但目光所及，都是染上了幽黑色澤的異變霧氣，根本沒法「傳送」到不受影響的地方，而霧氣之外，他們剛才過來的那片荒野，已是難以感應。

霧氣冰冷，浸入皮膚，芙蘭卡和簡娜都不由自主地打了個寒顫。

幾乎是同時，這條狹窄街道各處，一團又一團燭火，一盞又一盞油燈亮了起來，笑聲、哭聲、說話聲驟然響起。

這裏由靜轉動，活了過來。

第四紀的特裏爾活了過來，又有了喧囂，又充滿了嘈雜的生命動靜。

安東尼下意識觀察起不同房屋和狹窄街上的情況，看見一棟不對稱的漆黑建築內，燭臺從上方垂下，照亮了站在窗口的人影。

那人影戴著半邊凹陷半邊凸起的黑色軟帽，穿著紐扣胡亂扣著的深色衣物，從肩膀到腰間有道將他身體斜斜切開的光滑創口。

這似乎是一把鋒利的巨劍造成的。

此時，這男性被斜劈開的身體沒有很好地組合起來，如小孩堆疊的積木一樣存在著。

他大口啃著夾肉的餡餅，咀嚼後的食物不斷從創口位置掉落到地上，而他渾然不覺。

在還算能住人的其他房屋內，更多的身影呈現了出來。

他們有的像是融化後重新凝固的蠟燭，血肉粘稠，不分彼此，有的皮膚蒼白，毛孔內長出了油膩的白色羽毛，流下了發黃的膿液，有的身體都是細小的空洞，黑色小蟲飛進飛出，有的只剩下白色骨架，僅臉部貼著一張大小不匹配的人皮面具，有的退化為了黑影，像是被燒過一樣.....

狹窄的街上，一個半人高的黃藍紅三色球體往前滾動著，上面倒立著一個身穿誇張衣物的小醜。

那小醜的耳朵和人類不太一樣，如同犬類生物，又偏尖了一點，而他塗著紅黃油彩的臉上，一根根深灰色的毛發成片存在。

這都是早已死去的第四紀特裏爾市民們盧米安的眼皮一跳。

他和芙蘭卡等人還注意到，這些人影的共同之處是臉上多有血汙，表情頗為陰冷。

「很像，很像那些‘鏡中人’啊.….…」芙蘭卡自言自語了一句，旋即驚悚說道，「剛才灰霧的變化不會把我們帶到鏡中的第四紀特裏爾了吧現實裏的第四紀特裏爾市

民都死了，但鏡中的還活著」

她話音未落，盧米安和安東尼的視線已是掃過了她和簡娜。

「難道又是那倆玩意兒的問題」芙蘭卡頭皮發麻地說道，「它們導致我們在灰霧變化後，被鏡中的第四紀特裏爾吞噬了」

「那倒不是，我覺得是普遍性的異變，進入這裏的，除了極少數有特殊的人，被擴張的灰霧籠罩後，都來到鏡中遺跡了。」盧米安望著「生機勃勃」的狹窄街道想了下道，「最大的可能是那兩尊神像刺激了第四紀特裏爾，產生了灰霧擴張等變化。」

簡娜先是沉默，隨即皺起眉頭道:「可我們進來有一陣了，為什麼現在才出現異變我們剛剛什麼都沒做啊…..…」

「對啊!」芙蘭卡猛然醒悟，「肯定是那幫‘旅舍’的住客進來之後到處亂走，胡亂嘗試，觸動了什麼!」

她話音剛落，不遠處傳來了聲嘶力竭、充滿恐懼的喊叫:「救命!

「救救我!」

盧米安等人循聲望去，看見了一個穿著黑色正裝，頭發梳理得整整齊齊，像是某位大人物秘書的男子跑入了這條狹窄的街道。

他臉龐多有膿瘡，不斷往下滴著粘液，時不時將腦袋喀嚓轉過一百八十度，滿眼驚恐地望向後面，仿佛有無形的恐怖之物在追逐他。

「救救我!」

呼喊聲裏，這人的身體突然僵住，然後不可遏製地往後退去，越退越快，直至飛了起來。

「啊!」

激烈的慘叫裏，他落入了濃鬱的灰霧內，落下了影影綽綽的建築群間。

下一秒，聲音戛然而止，那個方向一片靜默。

盧米安等人的心跳撲通撲通變快，都有了強烈的危險預感。

雖然那個穿著黑色正裝的男子也不是什麼正常人，疑似「萬物終滅會」或者「病教」的邪神恩賜者，且已經受了這裏的汙染，遭受了一定的影響，腦袋都可以轉到背後了，但他的遭遇還是直觀地讓盧米安、安東尼等人感受到了灰霧深處隱藏的恐怖。

他們似乎已經能夠看到，自己等人也被「拖入」灰霧深處，消失不見。

可此時此刻，他們根本不知道該做什麼，該如何躲避，疑似鏡中遺跡的這裏處處都有濃鬱的染黑的灰霧，處處都有未知的危險藏在暗中，靜悄悄靠近。

就在這個時候，盧米安耳畔響起了忒爾彌波洛斯恢宏層疊的嗓音:「一直往前跑，跑到那根柱子處。

「途中不能停，不能回頭，不能傳送，不能去拉同伴。」

這……那不是剛才那個怪物被「吞噬」的方向嗎我們主動過去，不就等於送餐上門盧米安一時不知道該相信忒爾彌波洛斯是感應到切實的危險，打算做點什麼自救，還是懷疑他想趁機搞些陰謀。

「你可以不信。」忒爾彌波洛斯雄渾的聲音補了一句。

盧米安懷疑歸懷疑，目光還是投向了那名邪神恩賜者身影被「吞噬」的地方。

在灰霧的深處，各種若隱若現、或坍塌或聳立的建築間，有根模模糊糊的、伸入了天空的黑色巨柱。

驟然間，盧米安想起了一樣事物:地下墓穴第四層入口處的「克麗絲芒娜夜柱」。

而克麗絲芒娜是隕落在「四皇之戰」，隕落在第四紀特裏爾的高位魔女!

他還是神子，「原初魔女」真正意義上的孩子……這裏疑似鏡中的第四紀特裏爾……盧米安環顧了一圈，見其他地方的情況都差不多，一咬牙齒道:「「我們往前!去那根黑色柱子!」

危險感越來越強，越來越臨近的現狀讓他只能賭一把。

往前不管是芙蘭卡，還是簡娜、安東尼，都對盧米安這個選擇充滿疑問。

剛才那個正裝男子的情況，大家都有看到!

盧米安直起了身體，沉聲說道:

「簡娜提戰利品，途中不能停，不能回頭，不能去拉同伴!」

說完，他已是躥出了躲藏處。

見禁忌這麼具體，芙蘭卡望了眼盧米安，選擇相信。

簡娜握緊了手裏的幸運金幣，提起裝戰利品的鬥篷，跟了上去，安東尼大仇得報，已沒什麼遺憾和執念，而盧米安之前幾次都展現出了他的正確性，於是也未做質疑，狂奔追隨。

蹬蹬蹬，四人跑入了狹窄的街道，從那個倒立在球上，緩慢前行的小醜身邊經過，奔入了灰霧的深處，奔向了那根黑色巨柱。

第四紀特裏爾的一角，黑鐵打造般的、塗著紅色圖案的房屋前。

一片長著雜草的荒野被壓縮到了只有普通廣場大小。

荒野上，坐著暗紅色敞篷馬車，穿著寬鬆白袍，戴著淺色面紗的「月女士」詢問起站在身旁的普阿利斯夫人:「你怎麼了」

一身黑色的普阿利斯夫人用右手捂著腦袋道:

「我又聽見我那孩子的哭聲了……」

「月女士」輕輕點頭道:「這是不可避免的，你在這裏休息一下，等到狀態恢復了再趕上來。」

「你一個人沒問題嗎」普阿利斯夫人的臉龐肌肉時不時抽搐和扭曲。

「月女士」語帶笑意地說道:「我的孩子給我留了禮物，你不用擔心。」

她甚至不覺得「夜夫人」在這件事情上能提供什麼幫助，這位之所以能進來，是因為她得留在聖心修道院吸引注意力，沒法住進「旅舍」。

「好吧。」普阿利斯夫人頗為遺憾地說道。

等到「月女士」的馬車和荒野離去，這位「夜夫人」的表情迅速恢復了正常。

「月女士」那被兩個魔鬼狀生物拖著的馬車前行一陣後，灰霧變濃，擴張了過來。

她眸光一凝，手裏多了一根血跡斑斑的臍帶。

這臍帶散發出燦爛的金色陽光，將所有的侵蝕和影響擋在了外面。

就這樣，「月女士」順利抵達了神隕之地的邊緣，這裏的灰霧濃鬱如同墻壁。

她試著靠近，卻被擋了下來，就像一個普通人無法穿過墻壁。

「月女士」感受到了強烈的呼喚，卻沒法更進一步。

她又愕然又疑惑地低語道:「怎麼會……」

自語的同時，「月女士」的視線掃過了周圍。

霍然，她的目光凝固了。

附近一棟半坍塌的宮殿式建築表面，張揚的紅色凝固在墻上，用血淋淋的狀態勾勒出了一句話:「難道沒人告訴你們這裏還有一層封印嗎」
第二百二十二章 「夜柱」

核心位置的灰霧變得濃鬱，向著第四紀特裏爾的每個角落擴張而去。

套著銀白色全身盔甲的加德納.馬丁對此不驚反喜，自從接受了市場大道13號建築內的力量侵蝕，能夠聽到那偉大的聲音後，他的夢裏就經常有這樣的畫面，這讓他有種回到故鄉，家門正為自己敞開的美好感覺。

加德納.馬丁奔跑了起來，向著第四紀特裏爾最核心的區域，向著神隕之地奔去。

狹窄到兩側房屋內的「市民」幾乎可以站在窗口握手的街上，盧米安等人兩前兩後地向著前方奔去。

僅僅跑了十幾步，盧米安就感覺染上幽黑的灰霧內有無形的事物伸了過來，那如同某個恐怖存在的數不清手臂，正輕輕地、緩慢地、從上到下地撫摸這片區域內的每一個生靈，以此確定誰才是自己的獵物。

盧米安頭皮一陣陣發麻，被撫過的地方，哪怕有衣物阻隔，也難以遏製地起了雞皮疙瘩。

他本能地想要對抗這些無形事物，但旋即記起了忒爾彌波洛斯的話語:「不能停，不能回頭，不能傳送，不能去拉同伴!「

這雖然沒有包含不能對抗、不能防禦、不能攻擊等情況，但盧米安覺得還是再等一等，再看一看。

他忍耐住了放一把火燒掉那些無形之物的沖動，強撐著繼續往前。

他側面的簡娜，他身後的芙蘭卡和安東尼，一直在盯著他，他不做的，自己等人也不做，他做的，則趕緊跟上。

此時，見盧米安並未和昏暗灰霧內的無形之物戰鬥，並未采取任何措施，他們也只能硬著頭皮，頂著帶有強烈危險意味的輕撫，前奔不停。

這個過程中，芙蘭卡覺得這類無形之物很有點熟悉的味道。

聯想起這裏疑似鏡中的第四紀特裏爾，與「魔女」途徑密切相關，她很快有了答案:這和「歡愉魔女」的「蛛絲」很像!

難道是哪個高位魔女的遺留芙蘭卡腦海內想象出了一副畫面:某個巨大的、半身為人的漆黑蜘蛛靜靜地窩在灰霧的深處，往四周延伸出大量的、仿佛有自己生命的蛛絲，試圖找到並捕獲獵物。

又狂奔了十幾步後，盧米安驚喜地發現無形之物緩慢退開了，不再主動地撫摸自己，只是偶爾會因為它們密布在周圍，不可避免地擦到、蹭到。

這似乎是由於他在主動地靠近無形之物的源頭帶來的變化。

那些無形之物只抓纏想要逃離的人!

沖出狹窄的街道，深入濃鬱的灰霧後，盧米安忽然汗毛聳立，背脊發涼。

他的直覺告訴他，前方有很大的危險，足以摧毀自己等人的危險，一旦靠近，後果不敢想象。

芙蘭卡等人都不自覺放慢了腳步，那實質般的恐怖就像抵在他們額頭的手槍，隨時可能發射出子彈。

盧米安一咬牙，繼續往前。

既然選擇相信忒爾彌波洛斯的建議，那就堅持到出現反例，否則還不如一開始就做別的嘗試!

他不停，簡娜、安東尼等人也不敢停，就像明知前方是懸崖，明知自己渺小，明知會粉身碎骨，還要主動站出來奔過去的傻瓜一樣。

就在這時，盧米安眼角餘光看見簡娜的身上燃起了黑色的火焰，這燒得她臉露痛苦，眼神驚恐。

喀嚓，簡娜如鏡子般破碎了，身影重新勾勒了出來，但還是附帶著黑焰，甚至多了一層冰霜。

她望向盧米安，露出求懇的表情。

盧米安本能地抬起了左手，試圖幫簡娜一下，但短暫的猶豫後，他又收回了手掌，目光重新投向前方。

不能拉同伴!

簡娜的目光頓時變得絕望，帶上了幾分詫異和怨恨。

她咳嗽了起來，她停下了腳步。

她頓時被無形之物層層纏繞，拖著飛向前方灰霧的深處。

芙蘭卡表情一變，就要提供幫助，但腦海內驟然閃過了盧米安的叮囑。

她遲疑了。

這時，簡娜的表情裏填滿了怨毒，臉龐毛孔內滲出了汙跡般的血液，嘴裏則發出仿佛在詛咒眾人般的淒厲慘叫。

看到這一幕，盧米安等人反而安心了。

這樣的簡娜明顯更像是「鏡中人」!

淒厲慘叫回蕩間，簡娜消失在了灰霧深處，聲音戛然而止。

幾乎是同時，盧米安眼角餘光看到，身旁又出現了一個簡娜，正在高速奔跑，表情暗含焦慮和緊張的簡娜。

果然!盧米安大概明白了忒爾彌波洛斯為什麼說不能拉同伴。

在這裏，同伴隨時可能和鏡中的他互換，幫「鏡中人」反而是害了真正同伴，並導致自己也徹底融入這裏，成為無形之物源頭那位存在的「食物」。

艸!你就不能把話說清楚嗎這些原因又不特別復雜，非得讓我們自己去體會，去戰勝!盧米安暗罵忒爾彌波洛斯的同時，狂奔得愈發堅定。

之後的一段時間內，他們又遇到了好幾次類似的問題，但有了經驗的他們，既沒有停下對抗，也未轉身逃跑，更忍耐住了幫助同伴的沖動。

無暇觀看周圍環境的盧米安等人以那根黑色巨柱為標桿，努力地跑著直線，只是偶爾會繞過部分障礙物。

終於，那黑色巨柱就在前方不遠之處了。

而與此同時，盧米安、安東尼等人詫異地發現，原本存在於前方的危險，即將迎面撞上的危險，神奇地消失了。

不，不是消失了，它現在位於盧米安他們的背後了，位於遙遠之處!

向著危險跑，反而遠離了它和荒野上的淺黑色石磚區域一樣，這裏的方向也是錯誤的，混亂的盧米安詫異之餘，沒有回頭張望，也沒有停下慶幸，堅持著奔向那根黑色巨柱。

要不是有他示範，芙蘭卡和簡娜說不定已經回頭看上一眼，此時則頗為慶幸和後怕地繼續往前。

又跑了幾十米，四人抵達了樹立著黑色巨柱的那片廣場。

這裏鋪著淺黑色的石磚，倒塌著多根灰白色的石柱，只剩少數殘餘。

而這些「幸存」的灰白色石柱和黑色巨柱相比，渺小的就像是螞蟻。

那根黑色巨柱比盧米安在地下墓穴第三層內看見的「克麗絲芒娜夜柱」更為巨大，一直延伸入了那片仿佛燃燒著無形火焰的天空，頂端不知去向。

這裏的情況讓盧米安聯想到了外面荒野上的淺黑色石磚區域和該區域內的大量灰白色石柱，可那裏並不存在類似黑色巨柱的事物。

那裏的「夜柱」倒了，被破壞了，所以才有老骨頭們的爬出，才有市場大道13號建築內的汙染之後用修建地下墓穴移動無數屍骸的方式做了修補盧米安據此做出了一定的猜測。

芙蘭卡和簡娜的目光投向了前方的廣場，看見黑色巨柱周圍那部分區域全部塌陷入了地底，下方似乎有熾白的巖漿在流淌，有若隱若現的黑色觸手般事物潛藏。

它們沒有帶來任何危險預警，但盧米安等人都相信這可能比之前感應到的存在更為危險。

而緊挨著那根黑色巨柱有個一米七八高的雪人，它白乎乎的冰霜臉龐表面有幾道裂縫形成了眼睛、鼻子和嘴巴，沒有耳朵。

盧米安的目光隨意掃過這個雪人時，霍然凝固在了那裏。

他看見，雪人的右眼位置有一圈發黑的汙跡，就像是戴上了一枚單片眼鏡。

阿蒙盧米安嚇了一跳，應激性地就要逃離這裏。

這時，他耳畔響起了忒爾彌波洛斯恢宏層疊的嗓音:「死的。」

死的.….….盧米安悄然鬆了一口氣。

這想想也正常，阿蒙是第四紀圖鐸帝國的大貴族，在當初那場神戰裏死了幾十百多個分身根本不算新聞，其中部分礙於此地情況沒做回收也算合理。

不知為什麼，盧米安從忒爾彌波洛斯剛才的簡短話語裏聽出了少許喜悅之情。

同樣在觀察那個雪人的安東尼突然感覺額頭有點發熱，呼吸變得滾燙，靈體在快速虛弱。

「我感染疾病了。」他冷靜提醒起同伴。

疾病盧米安又看了那根黑色巨柱一眼。

那真是「克麗絲芒娜夜柱」的本體

在這裏，「原初魔女」的神像也無法壓製疾病的侵蝕

芙蘭卡則心中一動，對簡娜道:「把那尊神像拿出來。」

說話間，她自己也將手掌探入衣兜，取出了白骨雕成般的「原初魔女」神像。

等簡娜拿出了黑色那尊，芙蘭卡招呼安東尼過來，觀察著他的臉色道:「現在感覺怎麼樣」

「似乎好了一點，在，在好轉。」安東尼認真審視起自己的身體狀況。

芙蘭卡笑了:「我就說我和簡娜怎麼沒事，而你得病了。」

「看來得和神像在一定距離內。」

她話音剛落，黑色巨柱後面，一只只熾白的火鴉飛了出來，奔向他們。

那裏旋即轉出來一道人影，儼然是加德納.馬丁，穿著黑色正裝、黃色馬甲，個頭和平時不太一樣的加德納.馬丁。

他望著簡娜手中的黑色神像和芙蘭卡拿著的白骨雕像，露出了渴望已久的神情。

第二百二十三章 「鏡中人」的圖謀

那一只只熾白的火鴉從黑色巨柱後飛出來時，盧米安瞬間做出了反應。

作為一名「獵人」，在芙蘭卡確定安東尼「病因」的過程中，他看似也在關注此事，參與討論，其實一直沒有放鬆對周圍的觀察，有最基本的警惕。

身處這種既危險又恐怖的地方，怎麼可能真的忽略其他，專注討論

面對數量眾多的熾白火鴉，盧米安直接往那個方向推出了雙掌。

伴隨他的動作，一顆赤紅的，規模龐大的火球倉促成形，迎了上去。

這火球剛飛出幾米，還未和目標碰撞，就因為自身結構的不穩定，轟然爆炸了。

劇烈的爆炸聲裏，沖擊波夾雜著火焰，向前方，向側前方席卷而去，洪水般覆蓋了幾乎所有熾白火鴉。

迎面遭遇這波火浪的熾白烏鴉在「暴風」中搖搖欲墜，失去穩定性，提前於半途綻放，化作了一朵朵煙花。

循著弧線，從側面繞行的那些火鴉或多或少也受到了爆炸風浪的影響，要麼偏離了既定的軌道，要麼被「吹滅」了部分。

最懂的怎麼防禦火鴉集群攻擊的毫無疑問是「獵人」，是「縱火家」和「陰謀家」等更高序列的「獵人」!

有了這樣的乾擾，不管是芙蘭卡、簡娜這兩位「刺客」，還是安東尼.瑞德這個「心理醫生」，都較為輕鬆地避開了原本能追蹤他們身影的熾白火鴉，看著這些危險的事物落在地上，燃起火焰。

下一秒，芙蘭卡隱去了身形，簡娜一邊奔向最近的灰白色石柱，一邊撒出泛著熒光的粉末，用赫密斯語念起「隱身」咒文。

安東尼則仿佛回到了戰場，翻滾接續奔跑，繞至另一根還算完好的灰白石柱，想要躲到後面。

盧米安留在了原地，雙手保持著前推的姿態，金中帶黑的頭發在剛才那顆巨大火球爆炸時往後散逸的正常「風浪」裏獵獵飛舞。

他望著身高不對，臉有血汙的加德納.馬丁，嘴裏吐出了滿是嘲弄意味的話語:「這是在打招呼嗎，派這麼多的火鴉來迎接我們」

「喲，怎麼換了個身體，還把盔甲丟了，你是鏡中的加德納.馬丁吧」

穿著黑色正裝和黃色馬甲的加德納.馬丁沒繼續攻擊，反而停了下來，陰冷笑道:「我遲早會成為真正的加德納.馬丁。」

盧米安見狀，沒急著「傳送」到這個加德納.馬丁的背後,「嗬嗬」笑道:「這麼說，你也承認現在的自己是假貨咯」

他試圖挑釁並激怒對方，看看這些「鏡中人」究竟想做什麼。

總不能單純是為了替換本體，回到現實世界幸福生活吧

這應該是其中一個目的，但不是所有的目的，甚至不會是最主要的目的，否則「鏡中人」的所作所為不會這麼復雜。

鏡中的加德納.馬丁望了盧米安左右兩側各一眼，似乎想找出已進入隱身狀態的芙蘭卡和簡娜。

面對盧米安的嘲弄，他哼了一聲道:「假貨最終勝利的，存活的，說不定只有我們這些假貨。

「你看，第四紀的特裏爾已經毀掉，只剩遺跡和屍骸，但鏡中的第四紀特裏爾還存在，所有的市民都活著。」

你管那叫活著盧米安沒有打斷鏡中加德納滿含怨氣的講述。

這位帶著不協調身體的厲害非凡者發出了笑聲:

「假貨你平時遇到的‘鐵血十字會’成員不知道有多少已經是我們的人，已經是從鏡中走出的眷族，從幾十年前那次封印變故，力量泄露開始，我們就在隱蔽地做類似的事情。

「要不然，加德納.馬丁，托尼.唐恩，迪斯特他們怎麼可能知道佛蒙達.索倫走入了地底，進入了封印，怎麼可能知道那代表著一份序列1‘征服者’非凡特性，怎麼可能從此專注於探索地底，越來越多、不知不覺地被影響」

「......」盧米安聽得愣了一下。

這事還有你們「鏡中人」的謀劃

媽的，這件事情到底有多少勢力摻和，有多少陰謀交織

雖然鏡中加德納說的內容讓迷霧般的事情變得清晰不少，相當於補上了一塊重要拚圖，使許多細節不再牽強，但盧米安還是覺得離譜:這也太多的勢力，太多的圖謀了吧而陰謀的背後是更多的陰謀，復雜得和蜘蛛網沒什麼區別!

鏡中加德納的表情恢復了正常，笑著說道:「你覺得‘鐵血十字會’是從哪裏知道的那尊黑色神像，是從哪裏知道的可以利用這裏鏡中世界的特殊想辦法繞過封印「

「你們真的敢一直帶著那尊神像嗎這對你們也沒實際價值，不如把它交給我，我放你們離開這個鏡中世界。

「放心，你們又不是加德納.馬丁，我沒法替代你們，對你們沒有無法化解的惡意。」

所以，剛才的火鴉真的是在打招呼嗎盧米安笑了笑道:「也就是說，那尊神像對你們而言有很大的價值你們打算拿它做什麼」

盧米安懷疑「鐵血十字會」找到或者說獲得那尊黑色「原初魔女」神像的過程有這些「鏡中人」的直接指引，他們的圖謀絕對不簡單。

鏡中加德納嘴角微翹地回答道:「你以為我會告訴你嗎

「你們到底在為誰服務」盧米安打斷了他的話語。

鏡中加德納的嘴巴剛剛張開，表情就忽然變得陰沉，眼神裏多了幾分怨毒:「那是所有的答案!」

看到這樣的鏡中加德納，盧米安深刻地感覺到這些「鏡中人」也許能在絕大部分時候都表現得正常，完美頂替原主生活，但只要涉及某些問題，他們就會無法自製地露出怪物那面。

鏡中加德納剛張開嘴巴，似乎想勸說盧米安等人交出那尊黑色的「原初魔女」神像，背後突有身影勾勒而成。

那是沒準備刺客套裝的芙蘭卡，她左手腕部一把袖劍彈了出來，帶著黑色的火焰，貫入了鏡中加德納的背心。

這個滿臉血汙的男子頓時如鏡子般破碎了。

他隨即出現於黑色巨柱另外一側，坍塌區域的邊緣，陰惻惻笑道:「你們在拖延時間，完成準備，我也在!」

他話音剛落，流淌著巖漿的坍塌區域外圍，一根徹底倒下的灰白色石柱殘骸上，光芒一閃，出現了一位男性。

那男性臉龐也有血汙，短發偏亞麻色，棕眉略粗，眼睛水藍，嘴唇顯薄，容貌雖然普通，但卻和芙蘭卡很有幾分相像。

一看到這個人影，芙蘭卡腦海裏就閃過了一個單詞:「完了...…」

那是過去的她，過去身為男性的她!

從懷疑這裏是鏡中的第四紀特裏爾開始，她就在擔心過去的自己出現，暴露於簡娜面前，現在，擔心的事情終於發生了。

完了，社會性死亡了…….芙蘭卡腦海念頭一閃間，看見另外一根完好的灰白色石柱後走出來一名女性。

她頭發純黑，披散在肩頭，身上套著白色襯衣、黑色馬甲和深色長褲，五官深邃又細膩，長相美麗而大氣，藍眸卻帶著掩飾不住的嘲弄意味。

呃，這，這和夏爾很像啊…鏡中的他是女的芙蘭卡一邊重新隱去身形，一邊快速掃了周圍一圈。

不同的灰白色石柱後，又有兩道身影轉了出來，分別是身著傭兵衣物，亞麻色頭發弄出帥氣造型，面容秀氣如同簡娜的男性和套著軍綠色上下裝，身材略顯豐腴，氣質足夠成熟，容貌還算姣好，眼眸如林中古潭般深邃的女士。

艸!男版的簡娜和女版的安東尼!安東尼還提升了顏值，增加了魅力!這和外面那個鏡中世界的情況不一樣啊!芙蘭卡一邊疑惑，一邊慶幸。

這樣一來，以前的「他」出現就有合理的解釋了!

盧米安同樣對鏡中的自己是另一個性別表示不解。

他和簡娜他們又不像芙蘭卡，以前和現在並不一樣，即使鏡子照出的是過去的自己，也不該是這個樣子。

如果說這是魔女的鏡中世界造成的女化現象和過去狀態的疊加，那簡娜不管怎麼樣，應該都是女性才對!

思緒電轉間，盧米安想到了可以讓女性變成男人的「獵人」途徑，而這和「魔女」途徑是相鄰的。

難道這個鏡中世界還受到了「血皇帝」屍骸或者殘留神力的影響也可能類似「愚者」先生、「福生玄黃天尊」那樣，有統禦著這兩條途徑的力量外泄，形成了這麼一個特殊的、會造成整體翻轉的鏡中世界盧米安沒有多想，因為鏡中加德納已經帶著他的四個幫手發動了攻擊。

這位身穿黑正裝黃馬甲的「鏡中人」毫不掩飾地表現出了自己的怨毒、激動和渴求。

荒野上，整片大地都仿佛往下沉了兩三米。

迪斯特的巨型鐵皮士兵和皮膚泛黃的巨人隨從都位於龍卷風的邊緣，時不時有一個轟然自爆，變成碎塊。

這位「鐵血十字會」會長和斯納爾納.艾因霍恩雖然防備著彼此，但還是將重心放在了似乎有了點靈智更加難以對付的失控怪物身上。

激烈的戰鬥裏，他們兩三次將佛蒙達.索倫控製住或擊打在地，但自身也受到了影響，處在不良狀態，難以抓住機會。

就像現在，他們幾位都短暫失能。

這時，無數的知識以洪流般的形式湧來，於附近凝聚成一位穿著棕色船長外套，披著栗色長發，雙眼如同蔚藍大海的美麗女性。

斯納爾納和迪斯特他們皆是心中一緊，擔心被來者搶占了先機，最終拿走那份「征服者」非凡特性。

出現的這位女性，他們都知道是誰:故去的羅塞爾大帝的長女，貝爾納黛.古斯塔夫!

她同樣是一位天使!

拿著淡金燈盞的貝爾納黛看了幾位天使的戰鬥一眼，沒有參與，又一次化身為知識的洪流，湧向被灰霧籠罩的第四紀特裏爾。

她表現得就像是於路過時隨意看了一眼一樣。

「……」斯納爾納和迪斯特他們對這個反應皆有點錯愕，但旋即收回神來，繼續起自己的戰鬥。
第二百二十四章 自我的對壘

彌漫著濃鬱灰霧的第四紀特裏爾內。

金發濃密、胡須整齊、五官深邃的瓦贊.桑鬆正遵循著命運的指引，穿過混亂的街道，向隱約可見的宏偉宮殿靠攏。

突然，他腳下石板破裂，伸出來一只白骨手掌，又準又快地抓住了他的踝部。

與此同時，一個套著漆黑全身盔甲的騎士坐在馬匹上，呼嘯而來，舉起纏繞著蒼白火焰的沉重巨劍，斜斜劈向瓦贊.桑鬆。

瓦贊.桑鬆的身影猛然變得虛幻，沒有因漆黑騎士的攻擊而破裂，只是隨著時間的推移，快速淡化，直至消失。

他真實的軀體出現在了近二十米外，將目光投向了剛才的襲擊者:那騎士黑色面甲之下，兩點深紅色的光芒燭火般搖曳，胸腹間有一道誇張的、拖出了蒼白腸子的傷口，坐著一匹只剩骨頭和外囊的乾屍般白馬。

他的後面有一片廣場大小的荒野，徘徊著數不清的身影，那些身影有的穿著白色麻衣，臉龐青白，眼神空洞，有的只剩下了骷髏骨架，有的戴著白紙做成的面具。

荒野的邊緣，一輛暗紅色的搖籃式馬車緩緩駛來，由兩個長著羊角、通體漆黑、形似魔鬼的生物拉著。

馬車上坐著一位氣質威嚴、頭戴花冠、身穿綠裙的夫人，她褐色長發高挽，棕色眼眸明亮，一手端著綠色翡翠製成的小碗，一手拿著頂端纏繞槲寄生的橡樹枝丫，儼然便是普阿利斯夫人。

「你想做什麼」瓦贊.桑鬆不慌不忙地沉聲問道。

普阿利斯夫人微笑回答道:「當然是復仇。」

說話間，她的眼神逐漸變得冰冷，但臉上的笑意卻沒有消減分毫。

「復仇……」瓦贊.桑鬆有些茫然地重復起這個單詞，隔了兩秒才皺眉反問道，「為了那個奧蘿爾」

此時，遍布荒野的亡靈和好幾位死亡騎士都未進攻瓦贊.桑鬆，似乎要等著自己追隨的夫人宣泄完情緒。

坐在馬車上的普阿利斯夫人勾起嘴角，自嘲般笑道:「對一個‘惡棍’來說，單方面的愛情注定短暫，用不了多久就會退去熱情，但就在那短暫的時光裏，她死去了，於是變成了深埋在心底無法拔出去的尖刺，一想到就會疼痛，就會憤怒，就會怨恨。

「而這一切都是你們造成的!

「我剛才遇到你的時候，就想動手了，但環境不太合適，‘月女士’也還沒進來，不能因此耽誤了‘偉大母親’的事情，現在嘛，這裏很安靜。」

瓦贊.桑鬆微微瞇了下眼睛:

「接受‘偉大母親’的恩賜後，你不是應該沒有這些脆弱易毀的感情了嗎

「你現在就不擔心影響偉大存在們的事情」

普阿利斯夫人輕聲笑道:「那有更適合也更強大的人去做，比如，‘月女士’。

「而我嘛……」

她的神情隱約透出了點恍惚和柔軟:「當初信仰‘偉大母親’為的就是獲得實力，不再被陳腐古板的教會限製，不用顧慮道德的壓力和社會的輿論，不再擔心什麼時候會被某位苦主襲擊，想做什麼就做什麼。

「現在，我想做的是復仇!」

普阿利斯夫人話音剛落，背後就隱約有一對虛幻的巨大翅膀張了開來，那上面是一片片人類大小的偏褐色羽毛。

「啊!」

這位夫人隨即發出了異常淒厲、飽含痛苦的尖叫。

荒野周圍各種建築物內還殘存的玻璃喀嚓破碎了，瓦贊.桑鬆的腦海嗡了一聲，仿佛聽見了自己靈體的哀嚎。

疑似「克麗絲芒娜夜柱」所在的那片破損廣場上。

盧米安鎖定的是那個女性化的「鏡中自己」。

只有自己才知道自己有多麻煩!

也許不是在場所有人裏面最強的那個，但身懷特殊，能力多樣，物品不少，稍有機會就能改變戰局，必須提前清除!

至於鏡中的加德納.馬丁，疑似有「鏡子替身」，短暫沒法解決，只能先鏟除他的幫手，最後再集火他。

到時候，「心理醫生」的「狂亂」、「拷打」拳套的轟擊和「碧翠絲項鏈」的欲望喚起，都能有效針對「鏡中人」心理狀態不穩定，負面情緒較多，有強烈成就欲、取代欲的弱點。

盧米安肩膀黑色印記一亮，身影驟然消失，出現在了那個衣著打扮和自己差不多，但披著黑發、英氣勃勃的女盧米安身後。

幾乎是同時，女盧米安的藍色眼眸內露出了嘲諷的意味。

她隨即消失了。

她的身影勾勒在了被灰白色石柱遮擋了大半個身體的安東尼.瑞德背後。

「靈界穿梭」!

她也會!

艸!盧米安忍不住暗罵了一聲，再次讓右肩的黑色印記散發出幽暗光芒。

他要趕著去救人。

他不是沒想過「鏡中自己」也有「傳送」能力的可能，只是覺得對方也會將目標瞄準自己，優先解決掉自己這個最大的問題，雙方頂多出現互換位置的情況，但沒想到女盧米安針對的是安東尼.瑞德。

這個瞬間，盧米安大概明白了是為什麼:一是「鏡中人」必定對原主怨毒，痛恨，想要取而代之，存在嚴重的心理問題，天然就會被「心理醫生」的「狂亂」等能力克製，二是安東尼.瑞德既不擅長逃跑，也沒各種替身，防禦和普通人相比同樣強不了多少，可以快速解決，造成減員。

盧米安和鏡中加德納.馬丁對話的時候，安東尼.瑞德一直躲在附近的灰白色石柱後，觀察四周情況，分析敵人心理，以確定等下戰鬥時自己能做什麼，該做什麼。

看見女性化的「鏡中自己」出現，看到鏡中加德納、男簡娜、男芙蘭卡或藏入陰影，或隱去身形後，他覺得問題變得非常棘手，直覺地認為類似的怪物解決起來會很麻煩。

等到女盧米安的身影消失在原地，多次見過盧米安使用「靈界穿梭」能力的安東尼.瑞德瞬間就把握住了那個怪物的心態和想法:她在「傳送」，她的目標是自己，她優先解決「心理醫生」!

念頭電閃間，安東尼沒有往兩側撲出去。

這個距離之下，以他提升不多的身體素質，不可能在女盧米安使用另外的能力前脫離危險區域，進入安全範圍。

既然如此，那唯一的選擇就是以攻擊代替防禦和閃避，用攻擊打斷後續可能出現的暴風雨式襲擊!

安東尼強行扭過了身體，眼眸悄然豎起，染上了淡金。

他旋即看見了美麗大氣的女盧米安。

對方已是「哼」出了聲音。

「哼哈之術」!

兩道白光從女盧米安的鼻孔內噴出，落到了安東尼的身上。

安東尼眼中映出那兩道白色光華的同時，不躲不閃，直接使用了「狂亂」。

撲通，他昏迷倒地。

女盧米安的臉龐肌肉則扭曲了起來，皮膚底下一根根暗紅色的血管凸顯而出，宛若活過來的細小火蛇。

她藍色的眼眸內盡是暴戾和瘋狂的情緒，身周散逸出了一股股赤紅近白的火焰。

盧米安的身影勾勒在了她和昏迷的安東尼側面，沒有使用「哼哈之術」，直接右手握緊，纏繞著近乎熾白的火焰，一拳轟向了「鏡中自己」的腦袋。

喀嚓的聲音裏，女盧米安的身體鏡子一樣破碎了。

她也有「鏡子替身」!

看到這一幕，盧米安再次於心裏罵起臟話:「狗屎!」

雖然他也預料到這些「鏡中人」和鏡子密切相關，說不定都有兩三個「鏡子替身」，所以才沒有浪費靈性使用「哼哈之術」，選擇了消耗最小並有額外效果的火拳，但真正確認了這件事情，他還是一陣沮喪，不乏憤怒。

只有真正面對，才知道「鏡子替身」、「紙人替身」這類能力有多麼的惡心!

現在，一共有五個具備「鏡子替身」的敵人，其中四個還復刻了自己團隊的能力，這還怎麼打

這時，盧米安揮出的火拳有焰流散逸，如他預料般落在了安東尼.瑞德身上。

灼燒的疼痛很快將這位「心理醫生」從昏迷中喚醒，本能地翻滾起來，壓滅火焰。

霍然間，鏡中加德納.馬丁陰冷帶笑的聲音不知從什麼地方傳了過來:「怎麼樣，我的幫手是不是都比你們自己強

「可惜，他們來自深度鏡像，性別出現了翻轉，沒法頂替你們返回現實生活。

「怎麼樣，交出那尊神像換取我的友誼，換取離開這裏的機會你們拿著它也沒什麼用。」

你們這麼強，為什麼不直接殺死我們，取走神像是在顧忌什麼嗎，比如，忒爾彌波洛斯的脫困或者，故意用這類話術消解我們的抵抗意誌，最大程度地保證自身完好也或者，其實並不強，在拖延時間，等待某個變化盧米安腦海內閃過了一系列的猜測。

就在這個時候，已壓滅火焰的安東尼.瑞德剛剛爬起，就咳嗽了起來。

盧米安聽得嗓子也有點發癢。

很快，芙蘭卡和簡娜在無法壓製的咳嗽裏脫離了隱身狀態，她們都快繞到女性安東尼的身旁了。

鏡中加德納的聲音再次響起，笑意愈發明顯:「忘了告訴你，我最開始用的火鴉融合了‘痛苦’的疾病，你將它們點燃引爆只會幫助疾病更好的傳播。

「那兩尊神像只能壓製無意識的疾病感染，而這是受我控製的!」

第二百二十五章 互相挑釁

融合了「痛苦」疾病的火鴉還能這樣等我轉到「獵人」途徑，是不是也能做到類似的事情這就是轉途徑帶來的不同能力融合，更獨特，更奇詭芙蘭卡咳嗽的同時，聽得既詫異，又凝重，還多了點源於期待的興奮。

她雖然被迫退出了隱身狀態，但距離女安東尼已是很近，遂抬起左手，將圈在拇指上的「懲戒之戒」對準了那個鏡中人。

但芙蘭卡實際上並沒有使用「精神刺穿」，這只是她故意表現出來的動作，以此迷惑目標和潛藏的敵人。

她剛才注意到了盧米安那邊的戰鬥，懷疑女安東尼也有「鏡子替身」，「精神刺穿」沒法獲得想要的效果。

既然如此，那不如給對方添加一個不會激發「鏡子替身」的負面狀態。

芙蘭卡掛在胸前的「碧翠絲項鏈」映照出了周圍的火光，將女安東尼的成就欲完全喚起。

她早就發現這些「鏡中人」敵視、怨恨著現實裏的自己，有非常強烈的想要證明自己的渴望。

成就欲是他們最大的弱點。

女安東尼聽見兩道咳嗽聲就在自己旁邊響起時，身為「心理醫生」的她做出了和男性的他一樣的選擇。

在距離近到她無法躲避後續攻擊的情況下，她半轉身體，望向了身影已然浮現的芙蘭卡和簡娜。

她眼眸隨之豎起，變得淡定。

不同於男安東尼的是，女安東尼選擇了「震懾」，因為襲擊者有兩個，這能力可以同時影響目標。

仿佛來自巨龍，來自食物鏈頂端生物的氣息驟然降臨，無論芙蘭卡，還是簡娜，都不由自主地臉露恐懼，身軀顫抖。

她們一個僵在了原地，一個試圖逃向最近的灰白色石柱，躲到後面。

不過，在女安東尼使用震懾前，咳嗽中的簡娜也做出了攻擊，她將手裏提著的半幅染血鬥篷拋了過去，讓裏面的「骨笛」和木箱滾落至目標的腳旁。

她另一只手則扣動了左輪的扳機，讓一枚黃澄澄的子彈纏繞著黑色的火焰飛向女安東尼。

這個時候，她受到了「震懾」的影響，右手隨著身體的動作抖了起來，子彈不可避免地射歪了。

砰的槍聲裏，躲在陰影內的鏡中加德納險些被這枚跑偏的子彈命中。

還好，他一直在移動和遊走，順勢撲到地上，躲開了子彈，然後一個翻滾又進入了另外的陰影，消失不見。

未受傷害的女安東尼眼神裏仿佛有火焰在燃燒，她放棄給遭受「震懾」的芙蘭卡補個「狂亂」，直接將目光投向了正在咳嗽和移動的男性自己。

蹬蹬蹬，她跑了過去，要戰勝男安東尼以證明自己。

這時，僵立的芙蘭卡和跑動的簡娜背後，各有一道身影勾勒而出，他們是之前使用能力藏起來的男芙蘭卡和男簡娜。

前者對準芙蘭卡的背心彈出了袖劍，用盡全身力氣般刺了過去，後者眼神惡毒地盯著簡娜的背影，扣動了扳機。

喀嚓兩聲，芙蘭卡和簡娜的身體鏡子般破碎了，也借此擺脫了「震懾」的影響，但她們喉嚨腫痛發癢的癥狀並未得到緩解，只能強忍著不適，偶爾咳嗽一聲地和男芙蘭卡、男簡娜戰鬥。

盧米安的嗓子也在發癢，已習慣承受高溫的腦袋都感覺熱乎乎的。

作為「苦修士」，這種程度的疾病還挑戰不了他的忍耐能力，他望向就在不遠處的女盧米安，身周纏繞起赤紅的焰流，化作一顆火球飛射了過去。

臉上還有部分血管凸顯的女盧米安冷笑了一聲，又一次消失在原地。

又是「靈界穿梭「!

她的身影還是勾勒在了快速移動的安東尼背後，似乎不殺掉這位「心理醫生」絕不停止。

就在這個時候，剛飛射出去的火球提前散開，變成了流光。

流光內的盧米安身影一閃，同樣「傳送」到了安東尼的身旁。

他剛才是在佯攻，等的就是女盧米安使用「靈界穿梭」，自己則趁機緊隨其後，將她堵住。

為此，盧米安不僅提前讓火球的結構處於不穩定狀態，而且借用「謊言」耳夾的能力，加強了自身對火焰的操縱。

他不比女盧米安慢多少地出現在安東尼身旁後，立刻抬起戴著鐵黑色拳套的雙手，砰砰砰轟向對方。

連環擺拳!

與此同時，盧米安在腦海內模擬起自己想要看到的那種欲望:取代真人的欲望!

這種欲望更好激發，等會也更好引爆!

早已戴上「拷打」拳套的盧米安希望用這種有可能不被「鏡子替身」消除的狀態影響目標，讓「鏡中的自己」短暫失去戰鬥的能力。

砰的動靜裏，盧米安左右兩拳先後被女盧米安抬手擋下，但她沒有拳套，小臂被「拷打」上面的短刺弄出了幾個流出血液的孔洞。

她的眼神變得愈發怨恨和狠毒，似乎恨不得盧米安下一秒就死去。

她徹底放棄了對安東尼.瑞德的鎖定。

嘭嘭嘭，盧米安一拳拳揮出，打斷著「鏡中自己」使用其他能力的嘗試。

他的嘴裏還在不斷嘲笑對方:「喲，沒有‘拷打’拳套啊「

「這麼弱嗎，連一件不到半神層次的神奇物品都鏡像不出來」

盧米安這一是發泄情緒，二是想要用「挑釁」激怒女化的自己，提升「拷打「拳套引爆對方欲望和情緒的概率。

女盧米安沒有掩飾自己的怒火，一邊格擋拳頭的轟擊，一邊也用譏諷的語氣「挑釁」道:「廢物!」

「你要是早點發現奧蘿爾的異常，問題說不定還能解決。

「廢物!換成是我，肯定比你做得好!」

盧米安腦海嗡了一下，即使已成為「苦修士」，他也被「挑釁」到了。「

這是他一直潛藏在內心深處的懊惱和愧疚，是他所有痛苦的根源之一。

他的眼睛染上了幾分血色，惱羞成怒的情緒和強烈的自毀沖動從他心底翻湧了上來。

他攻擊得愈發瘋狂，並想要將精神沉入右手，看看在這裏，在第四紀特裏爾，在鏡中的第四紀特裏爾，展現出「血皇帝」的氣息會發生什麼事情，會引來什麼。

到時候，不管是這裏的所有人，還是位於其他區域的瓦贊.桑鬆等邪神恩賜者，都得死，一起死!

就在這時，盧米安的思緒忽然清醒了不少，他的情緒和沖動就像是被輕柔的微風一陣陣撫過，他的耳畔仿佛聽到了姐姐奧蘿爾喜歡哼唱的悠揚旋律，他很快平靜了下來。

「安撫!」

來自「心理醫生」安東尼.瑞德的「安撫」。

趁著盧米安一拳又一拳轟擊女盧米安時，安東尼和他們拉開了距離，然後邊躲避女化自己的追殺，邊繞著盧米安所在區域遊走，一見到同伴情緒不對，立刻丟了一個「安撫」過去。

而被「碧翠絲項鏈」影響的女化安東尼眼裏只有真實的自己，完全不管女盧米安的死活。

盧米安壓下了自毀的沖動，目光所及，看見女盧米安在自己狂暴的攻擊下搖搖欲墜，表情扭曲，看見芙蘭卡和簡娜咳嗽得越來越厲害，甚至到了會影響能力使用的程度，被男化的他們抓住機會，被逼又用了一次「鏡子替身」。

芙蘭卡還好，簡娜應該就只剩一次「鏡子替身」了。

看到這樣的畫面，額頭已然滾燙的盧米安半是擔憂、緊張，半是泛起了疑惑。

鏡中加德納呢

這種情況下，他無論是對芙蘭卡，簡娜，還是對自己和安東尼下手，效果都會很好，甚至可能一擊殺掉一個，畢竟他是「收割者」。

但鏡中加德納一直沒有發動攻擊，只有回蕩的嘲笑聲證明著他還在這裏，還在勸說盧米安等人放棄抵抗，交出那尊黑色神像。

「哼!」

抓住盧米安攻勢有所放緩的機會，被壓迫到極限的女盧米安用出了「哼哈之術」。

兩道白光落到了盧米安的身上，他眼前一黑，體驗到了之前多名敵人的共同感受。

喀嚓!

芙蘭卡身上有鏡子破碎，盧米安的身影勾勒在了她的身旁。

思緒剛一恢復，盧米安腦海內就有好幾個念頭閃過:「用病鴉散播出疾病後，鏡中加德納就沒再用過別的攻擊性能力，只是或藏於陰影，或隱去身形

「不，不是從病鴉散播疾病開始，是從男芙蘭卡等‘鏡中人’出現開始.…「

「他為什麼不攻擊呢

「鏡中的我沒有‘拷打’拳套，應該也沒有‘血皇帝’氣息、‘愚者’先生封印和忒爾彌波洛斯.…….‘拷打’拳套是使用‘暗影之樹’樹枝製成的…

「這個鏡中世界明明看起來很危險很恐怖，不該連‘拷打’拳套都無法鏡像…….」

霍然間，盧米安想到了一個原因:這四個「鏡中人」不是鏡中第四紀特裏爾自然生成的，而是鏡中加德納.馬丁利用自己與這裏的特殊聯系製造出來的!

這相當於一個能力!

鏡中加德納之所以不攻擊，是因為他在竭力維持四個「鏡中人」，根本沒有能力攻擊，只能藏好自己，用話語乾擾敵人，影響目標的戰鬥意誌!

念頭電轉間，盧米安臉上露出了笑容。

他邊避開男芙蘭卡的攻擊和「傳送」過來的女盧米安，邊拿出了得自布瓦爾的「真實之眼」，將這個造型奇特仿佛血肉組成的單片眼鏡戴到了臉上。

這能看破幻術，看到真實，看出靈性的光芒!
第二百二十六章 貪欲

雖然「真實之眼」遭受過嚴重汙染，一旦佩戴，隨時可能聽到某些隱秘存在的聲音，獲得無法阻止的負面影響，但盧米安覺得這是在第四紀特裏爾內，有非常強的封印隔絕外界的影響，連邪神們的恩賜都無法回歸母體，那應該不太可能聽見「隱匿賢者」的囈語。

也就是說，在這裏，尤其是在鏡中的第四紀特裏爾內，使用「真實之眼」應該沒什麼負面效果。

當然，不排除這裏隕落過「窺秘人」途徑天使或者殘留有對應神力的可能，戴上「真實之眼」還是有概率聽見不該聽見的聲音，所以盧米安也沒打算用太久，準備找出鏡中的加德納.馬丁後，一有機會，就將這件神奇物品摘掉。

透過緊貼著眼睛、仿佛長有諸多紫色血管的鏡片，盧米安看見芙蘭卡周圍有一根根近乎無形的「蛛絲」在輕輕擺蕩，悄然影響著男簡娜等「鏡中人」。

同樣的，男芙蘭卡也製造出了大量的「蛛絲」，完全沒受「女巫」這個名稱的限製。

盧米安還看見這片區域布滿了細小蛇類般的黑色發絲，它們若有似無，輕撫著每一個觸碰到它們的生靈，而它們的源頭似乎就是那根伸入了天空的黑色巨柱。

與此同時，盧米安的左眼內映出了鏡中的加德納.馬丁。

他就躲在一根灰白色石柱的側方，似乎處在隱身狀態。

盧米安沒有猶豫，在成為「苦修士」後，第五次激發了右肩的黑色印記。

戴著「真實之眼」的他身影瞬間消失，勾勒在了鏡中加德納的後面。

他的嘴角翹了起來，向著剛明白自己已經暴露，還未來得及做出反應的敵人揮出了右拳。

他的雙手上都覆蓋著有多根短刺的鐵黑色拳套。

「拷打」!1

鏡中加德納剛想撲向前方，化身熾白長槍飛到對面，拉開距離，就被盧米安一拳轟向了耳後。

倉促間，他只能讓身體沒有骨頭般陡然下縮，打算接續一個翻滾。

盧米安右拳順勢下砸，打在了鏡中加德納的右邊肩膀上。

這打得對方肩頭血肉模糊，身體猛然一歪，險些失去平衡。

鏡中加德納格鬥能力非常強，順勢摔倒在地，趁機轉過了身體。

他不怕因此遭遇那個噴出白光的能力，也不擔心被一槍爆頭。

他還有「鏡子替身」!

面對撲向自己，鐵黑色拳套上還掛著血液的盧米安，鏡中加德納笑了起來，眼神裏流露出明顯的貪婪。「

這次，盧米安選擇激發的是「貪欲」!

驟然間，鏡中加德納燃起熾白的火焰，化成一根長槍，迎向了盧米安。

當前距離下，他不覺得盧米安能避開這一擊。

選擇了近身戰鬥，就要承受這樣的後果，承受連「靈界穿梭」都來不及完整使用的處境!

盧米安確實沒法躲閃，也沒想躲閃，他只是倉促調整了姿勢，看著那根熾白的長槍命中了自己的右胸。

他對火焰的灼燒有很強的防禦能力，那熾白的長槍用了近兩秒鐘才燒穿了他的皮膚和血肉。

而盧米安臉上始終帶著笑意，疼痛只是讓身為「苦修士」的他表情有所扭曲。

安東尼.瑞德之前的「安撫」確實讓他恢復了平靜，但重新被喚起的心理問題短時間內還有一定的殘留。

砰砰兩聲，他抓住機會，左右各出一拳，轟在了熾白長槍上。

他不放過每一個能引爆鏡中加德納欲望和情緒的機會。

終於，那根熾白的長槍貫穿了盧米安的右胸，飛出了十幾米。

盧米安臉上還是那個略顯瘋狂的笑容，戴著銀白耳夾的他右掌收回，按住胸口的可怖創口，猛地往下一滑。

那傷口頓時轉移到了腹部，而盧米安掌中冒出了赤紅近白的火焰，灼燒起模糊的血肉。

他用事後的風險增高換取當前受傷勢影響的程度降低。

伴隨著這個動作，他的身影又融入了虛空。

鏡中加德納剛從散掉的熾白火焰長槍內顯露，背後又冒出了盧米安。

砰!砰!

盧米安又揮出了拳頭，打在鏡中加德納的雙臂之上，不給這位「鏡中人」喘息的機會。

他之所以不選擇對方的要害，而是攻擊這種無關痛癢的部位，是因為擔心傷害太過，激發了「鏡子替身」。

鏡中加德納剛才化身熾白長槍攻擊盧米安時，想要「傳送」過來幫忙的女盧米安怔了一下，仿佛短暫失去了靈性。

同樣的，男芙蘭卡和男簡娜都有類似的反應，似乎一時變得不像是真人了。

這讓處境艱難的芙蘭卡和簡娜獲得了喘息的機會。

她們雖然沒於瞬息間想明白原因，但敏銳地察覺到鏡中加德納是問題的關鍵。

正是因為盧米安對這個主導者的攻擊，帶來了類似的變化!

經驗豐富的芙蘭卡立刻對不遠處的簡娜道:「把那支箭，咳，給我!」

她要依靠「嗜血者之箭」的強大自愈能力對抗感染到的疾病，在一定時間內恢復較為良好的狀態，全力拖住女盧米安等「鏡中人」，為盧米安單挑鏡中加德納創造最好的環境條件。

她只希望在感染愈發嚴重，疾病進一步惡化，連自愈能力都沒法再有效緩解前，盧米安能帶來好的變化。

簡娜本想自己使用「嗜血者之箭」，雖然她剛用過兩次，再來一次很可能造成身體的崩潰，但這種時候，哪還顧得上這種事情。

不過，聽見芙蘭卡的要求後，她只是略有猶豫，就將那支黑曜石斷箭丟給了芙蘭卡，未去逞強。

在她看來，芙蘭卡既是序列6的「歡愉魔女」，又有不少神奇物品，實力比自己強不少，讓她短暫恢復比自己強撐更有利於當前的戰鬥。

芙蘭卡一接住「嗜血者之箭」，立刻就反手將它插入了胸口。

她看見女盧米安等「鏡中人」都緩了過來，重新表現得靈動。

無聲無息間，芙蘭卡湖水藍色的眼眸染上了紅色，束著馬尾的橡皮筋遭腐蝕般斷掉，偏亞麻色的長發漂浮到了半空，為她平添了幾分妖異的美麗。

她頻率越來越高的咳嗽暫時平息了，密布在她周圍的那一根根無形「蛛絲」不再緩慢地、悄然地纏繞男芙蘭卡、男簡娜和女盧米安，直接收緊，將他們一層層捆住。

就像是鏡像復刻一樣，芙蘭卡和簡娜也感覺自己的身體變得沉重，手腳受到了束縛。

男芙蘭卡也是從一開始就在暗中使用「蛛絲」，等到沒有外在表現地一層層纏繞成功，才將「蛛網」拖離水面。

這個瞬間，芙蘭卡等人都被困在了原地，只有女盧米安是剛剛才「傳送」過來的，被「蛛絲」影響得最少，且擅於使用火焰，很快就在一片赤紅的光芒裏開啟了「靈界穿梭」，前往盧米安和鏡中加德納的那片戰場。

另外一邊，趁著女安東尼短暫怔住的機會，安東尼終於能做出反擊。

他抬起自己從黑市買到的自動手槍，強忍著可怕的咳嗽和讓自己暈沉沉的發燒狀態，向那個明顯比自己有魅力的「鏡中人」扣動了扳機。

此時，沒人來打擾他們的「自相殘殺」。

砰砰槍響裏，女安東尼碎成了大量鏡片。

她的身影重新勾勒於附近後，並未趕去救援鏡中加德納，而是在暴漲的成就欲裏，繼續追逐安東尼。

血肉碰撞的聲音裏，盧米安連續多拳打在了鏡中加德納的身上，打得這位厲害的非凡者疼痛襲腦，怒火上湧。

貪婪的欲望讓他舍不得放棄另外四個「鏡中人」，放棄其他戰場的大好局面，可如果不放棄，他又沒法集中精力對付盧米安，處處受限，很是被動。

這也就是盧米安選擇激發他「貪欲」的原因!

盧米安雙手交握起來，狠狠砸在了鏡中加德納的身上。

鏡中加德納被砸到了地面，本能地於周圍凝聚出大量的赤紅近白火球。

這導致剛「傳送」過來的女盧米安又一次「愣住」。

盧米安沒有畏懼那些赤紅近白的火球，直接「傳送」到了鏡中加德納的身上。

最安全的地方當然是使用者所在!

轟隆隆的爆炸聲裏，盧米安承受著背後的劇烈疼痛，又是一拳打在了鏡中加德納的臉上。

鐵黑色拳套表面的多根短刺劃破皮膚，釘入了血肉之中。

轟然間，鏡中加德納.馬丁的目光凝固了，眼睛鼻子等地方都流出了鮮血。

他體內旺盛的貪欲被引爆了，這未造成死亡，也未帶來昏迷，只是讓他變得虛弱，一時恍惚。

這樣的恍惚裏，不管是女盧米安、男芙蘭卡，還是男簡娜、女安東尼，都凝固在了原地，身體飛快變淡，越來越透明，直至消失。

盧米安見狀，直起身體，將「拷打」拳套取下，遠遠丟給了芙蘭卡和簡娜，一人一個。

芙蘭卡看到上面殘留的血液，立刻就明白了盧米安的意思。

她手沾那些鮮血，拿出一面鏡子，準備起詛咒。

盧米安剛才選擇使用「拷打」拳套有三個原因:一是喚起欲望的能力不會激發「鏡子替身」，二是等會要是沒別的辦法，這神奇物品還能引來危險存在的注視，帶來可以製造混亂的變化，而混亂有可能蘊藏生機。

三則是趁機「采集」詛咒的媒介——目標的鮮血!

即使貪欲被引爆的程度不受控製，最終激發了鏡中加德納的「鏡子替身」，盧米安也會趁著其餘「鏡中人」因此短暫受到影響的機會將「拷打」拳套丟給芙蘭卡和簡娜，然後幫她們攔截攻擊。

有鮮血的情況下，一次又一次詛咒你，看你能用多少次「鏡子替身」，看你能不能找到機會切斷聯系!

盧米安身周燃起火焰，以火球的形式脫離了這片區域，與鏡中加德納拉開了距離。

他正要抬手取下「真實之眼」，耳畔突然聽見奇怪的聲音。
第二百二十七章 聲音

盧米安聽見的奇怪聲音仿佛來自非常遙遠的地方，遙遠到永遠都無法抵達的那種。

他心中一緊，立刻取下了「真實之眼」，但那聲音並沒有消失:砰，砰，砰，那就像是有兩個石頭在互相碰撞，盧米安甚至直觀地「看見」了火星的冒出，看見了乾枯的樹葉和枝丫被點燃，而這火堆的周圍是一具具白骨，是幽幽暗暗不知有多深的洞穴，是外面一聲聲宛若狼嚎的厲嘯;

咚，咚，咚，皮製的大鼓被敲響，各種古老的樂器聲回蕩於盧米安的耳畔，莊嚴、神聖、恢弘，那灌注進他腦海的畫面隨之變化荒郊的巨大祭壇上，一道臉覆珠串類事物、頭戴華麗高冠、穿著深黑寬袍的身影沿著臺階，一步步登上了祭壇最高處，他的周圍，一個個將臉孔塗抹得如同惡鬼的人正隨著鼓點，跳著近乎瘋狂的舞蹈，忽然，天空變暗，低垂的烏雲內似乎有張臉孔探了出來，頭戴華麗高冠的祭祀者揚起了腦袋，任由珠串類事物滑向兩側，露出寫滿驚恐的面容;

高亢，悠遠，蒼涼的嗓音穿透了雲霄，響徹整片大地，盧米安的身心都仿佛受到了震撼，他的眼前出現了一座遼闊沒有邊際般的高原，高原之上，樹木凋敝，青草稀疏，處處裸露出黃土和石頭，在這裏，縱橫交錯的大量溝壑就像是老者臉上的皺紋，分隔著一座座死寂的城鎮，一條巨河奔騰於此間，浩浩蕩蕩，勢不可擋，卻被染上了渾濁的黃色;

叮叮咚咚如同珍珠掉落在瓷盤內的聲音清澈柔和，從一棟造型奇特的木製樓閣內傳了出來，它周圍的建築正在劇烈的燃燒，前方的江上有一陣陣喊殺的動靜，這輕柔悅耳的旋律裏，那座樓閣也被引燃了，開始垮塌，但演奏者沒有停止;

婉轉柔媚的歌聲裏，穿著奇異長裙的女子站在臺上，表情動人地唱著，下方是圍坐在不同桌子旁的人類，他們喝著酒精飲料，於黯淡的燈光裏欣賞著表演，這疑似酒吧舞廳的場所之外，槍響如同鞭炮，一個個市民倒斃在街上，兇惡的士兵沖過，用裝在槍上的刺刀捅著還在掙紮的那些，遠處建築燃燒，火光奔向天空.....

這些聲音、這些畫面以洪流的形式湧入了盧米安的腦袋，撐得他眼睛血絲凸顯，頭部異常發脹，似乎快要炸開，思緒則被徹底攪成了糨糊。

芙蘭卡和簡娜都沒有注意到盧米安的異常，因為她們正在全力對付鏡中的加德納.馬丁。

先是芙蘭卡將黑焰按向了塗抹著目標鮮血的鏡子，成功地看見那個因欲望爆發而虛弱的敵人燃燒起黑色的火焰，靈體遭受起創傷。

喀嚓。

鏡中加德納破碎了，身影勾勒於附近，眼神不再恍惚。

就在這時，一直在高速移動，時而轉身，以第一時間捕捉到目標的簡娜也平放了塗抹著鏡中加德納鮮血的化妝鏡，將手裏蓄勢待發的黑焰按了上去。

鏡中加德納又被魔女的黑焰點燃了，又遭受了致命的詛咒。

他再次鏡子般破碎，身影浮現於黑色巨柱的旁邊。

他的右手探入了衣兜，似乎想拿出一面鏡子，結合指甲、頭發、鮮血等媒介，用代替的方法切斷詛咒源頭與自身的聯系。

可這個時候，同樣在高速移動的芙蘭卡身體微微後仰，將掌中的鏡子抬了起來，和握著「拷打」拳套，燃燒著黑焰的另外一只手接觸。

鏡中加德納從內到外騰起了黑色的火焰，根本沒機會使用逃避詛咒的鏡子魔法。

就這樣，芙蘭卡和簡娜不斷輪轉，一個進一個退，一個詛咒一個等待，就像在表演一場自帶舞蹈的二重唱。

又是五六次詛咒後，鏡中加德納僵在了一根灰白色石柱前，沒再像鏡子一樣碎掉。

他在無聲燃燒的黑焰裏飛快虛弱，近乎昏迷。

芙蘭卡見狀，丟下「拷打」拳套，拔出「炮擊之槍」，拉開擊錘，瞄準了目標。

鐵黑色的子彈貫入鏡中加德納的腦袋，掀開了他的顱骨，炸碎了他的頭部。

鏡中加德納幾乎無頭的身體搖晃了幾下，撲通倒地。

屍骸飛快變淡，只留下了一塊表面近乎無光、仿佛塗著黑色顏料、顯得很是怪異的鏡面碎片。

另外一邊，擅於觀察的安東尼.瑞德發現了盧米安的異常，奔跑靠近他，試圖「安撫」他，但不管這位「心理醫生」怎麼嘗試，盧米安的臉龐都愈發扭曲，額頭血管凸起，似乎隨時會炸裂。

「這邊有狀況!」安東尼用眼角餘光看到鏡中加德納死亡後，立刻通知起芙蘭卡和簡娜，希望這兩位魔女能有辦法解決盧米安現在的異常。

可剎那之後，那幽黑的鏡面碎片泛起了微光。

周圍頓時變得黯淡和透明，這個世界似乎瞬間被裝入了一個由鏡面組成的容器內。

幽幽暗暗、影影綽綽的「鏡面容器」深處，有某個事物在憤怒，以至於空氣都變成了實質，從不同的方向壓了過來。

雖然什麼都沒有看到，什麼都沒有聽見，但芙蘭卡、簡娜和安東尼還是感受到了強烈的恐懼，身體仿佛被丟入了冰窟，瞬間凍僵。

霍然間，他們隱約聽到了一聲嘆息，來自女性的嘆息。

不遠處的黑色巨柱隨之亮起黯淡的光芒，潛藏在虛空中的細小蛇類般黑發紛紛回縮，在這片廣場四周築起了壁壘，形成了巨型的黑發圓球。

芙蘭卡等人頓時感覺到了一絲安寧，不再被恐懼影響身心，也不再被凍得連手都無法抬起。

此時的盧米安，腦海內還有各種聲音回蕩，還有各種畫面呈現，理智逐漸被瘋狂侵蝕。

突然，他聽見了一道聲音。

那是來自男性的嘆息。

然後，他看見了一張臉孔，一道身影。

那是盤腿端坐在幽靜房間內，戴著高冠，穿著藍袍的男子。

那男子面如美玉，眼睛內卻藏著濃到化不去的悲傷和痛苦，形容頗為枯槁。

他望著盧米安，望著那一幅幅畫面，提起了放在身旁的、鑲嵌滿白色絲狀物的棕色短棍。

嘆息聲裏，盧米安聽見的其他聲音、看見的其他場景全部消失了。

它們化成一道道淒厲的嘶喊，疊加了起來，仿佛在詛咒。

盧米安雖然聽不懂它們喊的是什麼，但那個單詞卻以最純粹的知識這種形式回蕩於他的腦海，讓他無需掌握相應語言就弄清楚了那代表什麼。

那些匯成洪流的聲音在充滿怨念和痛恨地嘶喊:「天師!」

深穀采石場底部，那個機械瘋狂運轉的大廳已然半塌，不少「機械之心」的成員受了程度不同的傷，自覺地撤離了這裏，免得影響隊友們戰鬥。

機械巨人克洛德突然停止了動作，耳畔回蕩起疊加在一起的無數道嘶吼聲。

嘶吼之中，有嘆息從高處降臨，激發出一片看不清楚具體模樣的荒野。

荒野上，無數的身影徘徊，時而望向天空，嘶喊出聲。

看到這樣的變化，大主教霍拉米克沒趁機對付機械巨人克洛德，反而帶著剩餘幾名「機械之心」成員飛快退出了這座搖搖欲墜的大廳，退出了那虛幻的模糊荒野。

機械巨人克洛德一只如紅寶石一只似綠寶石的義眼驟然黯淡。

他仿佛失去了靈智，緩慢地轉過了身體，一步步進入那片「荒野」，似乎要加入永遠徘徊的那些人影。

走到一半，機械巨人克洛德於齒輪的轉動聲裏回過腦袋，望向大主教霍拉米克等人。

那張由金屬零件構成的臉龐上露出了一個難以描述的笑容。

下一秒，機械巨人克洛德收回視線，繼續往前。

他身影逐漸虛幻，最終深入了那片荒野，和它一起消失。

第四紀特裏爾的深處，那片濃鬱如同墻壁的灰白霧氣旁。

「魔術師」和「正義」的身影勾勒了出來，目光同時鎖定了失去面紗、表情茫然的「月女士」。

這位「偉大母親」的恩賜者，孕育神靈的女士站在灰霧前方，影子都焦黑了。

看到這一幕，「魔術師」和「正義」皆是詫異。

幾乎同時，濃鬱如同墻壁的灰白霧氣膨脹了一下，就像是心臟在跳動。

緊接著，一股高高在上的、俯視所有生靈的、讓人想要臣服的氣息急速攀升，將更早一點回蕩開來的嘆息都壓了下去。

這片區域的灰白霧氣隨之瘋狂，又一次往四面八方擴散，讓整個第四紀特裏爾的灰霧都變得更加濃鬱。

「他」

「原來是他」

「正義」和「魔術師」無聲低語中，因為不是被針對的目標，所以能夠忍受相應的負面影響，繼續自己的行動。

茫然的「月女士」頓時被璀璨的星光籠罩了。

荒野之上，斯納爾納.艾因霍恩和「鐵血十字會」會長迪斯特等強者又一次將佛蒙達.索倫這個失控成災禍巨人的天使限製住，但自身也受到反擊，正在後退，沒法抓住機會。

就在這個時候，籠罩著第四紀特裏爾遺跡的灰霧激烈翻滾，仿佛連同整座城市都活了過來。

翻滾的灰霧瞬間拉長成了一把能擊碎山峰般的長槍，向著受到限製的佛蒙達索倫飛了過來。

轉瞬之間，這把灰霧組成的長槍劇烈燃燒，變成了紫色，並附帶著高高在上的、要征服這一切般的氣息。

不管是斯納爾納.艾因霍恩、迪斯特他們，還是佛蒙達.索倫，這一刻都仿佛看到了霧中的城市，身心皆受到震懾，短暫不敢反抗。

煊赫的紫色火焰長槍跨越不短的距離，貫穿了佛蒙達.索倫這個還未恢復行動能力的災禍巨人，讓他胸口裂開，將他釘在了荒野上。「

紫色火焰散開，一道人影從單膝下蹲的狀態站了起來。

他套著染上鮮血的黑色盔甲，留著一頭紅色的長發，年輕而英俊，但臉頰兩側各有一塊腐爛見骨的傷口，眉心凸顯出了旌旗般的紅色印記，那鮮艷欲滴。

第二百二十八章 意外的「幫手」

籠罩著第四紀特裏爾的灰霧都有少許擴散到了荒野上，似乎在攔截阻止著什麼。

身處颶風中的斯納爾納、迪斯特等強者皆感受到了那種高高在上的恐怖氣息本能地想要低頭表示臣服，這就像是隕落在第四紀特裏爾深處的「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸又活了過來，但沒那麼瘋狂，沒那麼暴戾，反而多了危險和災禍暗藏的意味。

全身心對抗著臣服沖動，並且還在後退的他們眼中隨之映出了那道穿著染血黑色盔甲的身影，映出了那個留著紅色長發，眉心凸顯鮮艷血印的年輕男子。

他們精神一緊，腦海內同時浮現出了一個名字:「梅迪奇」。

「紅天使」梅迪奇!

這是古老年代的王，早在第四紀，甚至那個被災難毀掉的第三紀，就已經是天使之王。

而天使之王是超越序列1大天使，但還沒到序列0真神的存在，他們要麼服食了多份序列1魔藥，要麼占據了成為神靈的關鍵事物，卻還缺少其他，沒法邁出至關重要的一步。

「紅天使」是曾經追隨「遠古太陽神」的八位天使之王中的一位，第四紀的時候亡於亞利斯塔.圖鐸之手，讓後者成為了「血皇帝」。

但這位天使之王並未徹底死去，他於某個隱秘之地變成了惡靈，以此活了下來，幾年前突然出現，重新活躍。

作為「獵人」途徑的天使，斯納爾納和迪斯特他們都很關心這件事情，懷疑梅迪奇可能已經獲得一份「征服者」非凡特性，再次成為了序列1的大天使。

謀劃佛蒙達.索倫這份「征服者」非凡特性時，斯納爾納和迪斯特他們都在提防著這位古老年代的王也參與進來，阿不思.梅迪奇自報姓名後，他們更是戒備，一直監控，等到行動被迫提前，而「紅天使」沒有任何跡象進入封印，阿不思.梅迪奇也未做出異常之事，他們才放下心來。

可就在這關鍵時刻，「紅天使」梅迪奇出現了!

他帶著征服一切的恐怖氣勢，浩浩蕩蕩從第四紀特裏爾深處飛來，準確地把握住機會，一擊就將佛蒙達.索倫打成了重傷。

梅迪奇的目光輕蔑地掃過了斯納爾納和迪斯特，將手裏的事物丟向了掙紮起身的災禍巨人佛蒙達.索倫。

那是一根血跡斑斑的臍帶。

這臍帶剛被丟出，就自行燃燒了起來，散發出金色的光芒，仿佛變成了一輪微縮的太陽。

地上特裏爾的半空，被颶風、閃電和暴雨圍住的那輪「太陽」驟然發出刺目的光芒，將天災般的景象破開了一個裂口。

似乎由純粹陽光組成的胖乎乎嬰兒從裂口內飛出，完全變成了一輪金黃的太陽，直直墜向埃拉托區的紅天鵝堡。

熊熊燃燒般的太陽劃破天際，融化了古堡的尖頂、墻壁和地板，一直墜入了地下迷宮的深處，墜入了那具青銅製成的棺材。

它所過之處，所有黑暗退散，乾癟枯萎的心臟變成了灰燼，等待於地宮外面的愛洛絲.艾因霍恩本能地閉上了眼睛，身體不可遏製地顫抖起來。「

高空的「倒吊人」沒有追逐這輪開始自毀的太陽，停留於風暴之上，目視著留下巨大創口的紅天鵝堡，不知在思考什麼。

正率領著團隊在埃拉托區和那些異變士兵、怪物化燒炭黨軍隊戰鬥的達尼茲被刺眼的陽光照得睜不開眼睛，忍不住罵出了聲音。

他周圍的人和異類也有相似的反應。

第四紀特裏爾的外層封印內，高空靜靜燃燒的無形火焰突然出現巨大的漩渦，染上了金燦燦的顏色。

那輪太陽從漩渦內墜落了下來，將整片荒野，整個第四紀特裏爾都照得宛若白晝。

它追上了燃燒的臍帶，將佛蒙達.索倫這個已遭受重創的大天使籠罩了進去。

陽光爆發，再無一點黑暗，「征服者」失控而成的災禍巨人慘叫出聲，飛快消融，遭遇了極致的凈化。

那化成太陽的嬰兒已不復存在，只有殘餘的力量在劇烈燃燒，散發著光明與溫暖。

斯納爾納和迪斯特等強者都側過了身體，變得宛若鋼鐵，抵禦起陽光的沖擊

被照亮的第四紀特裏爾內。

激烈戰鬥的瓦贊.桑鬆和普阿利斯夫人同時閉了下眼睛，似乎已不適應陽光的直射。

等到他們視線恢復，眼中已失去彼此的身影，分別處在了與剛才不同的地方:一個位於立著石柱的廣場，一個站在坍塌的黑色建築上。

「這……」兩位已接觸到神性力量的恩賜者先是一愣，旋即明白這是第四紀的特裏爾受到金黃陽光的刺激，產生了一定的變化，包括方向的改變和空間的混亂。

套著銀白色全身盔甲的加德納.馬丁已能看見那濃鬱如同墻壁的灰白霧氣，心中一陣喜悅。

他所渴求的，他想要拿到的，都在那裏。

驟然間，陽光照了下來，將快要進入黑夜的環境變得處處明亮。

加德納.馬丁本能閉眼，放緩了腳步。

他旋即聽見了喀嚓的聲音。

那來自他的脖子。

加德納.馬丁愕然低頭，適應了陽光般望向下方。

伴隨著一陣劇烈又奇異的疼痛，他看見自己腦袋和胸口的距離越來越遠，看見血液從脖子的斷口處噴了出來，染紅了一片。

他還看見了自己白森森、血淋淋的脊椎。

怎麼會…….加德納.馬丁既震驚又恐懼地閃過了這麼一個念頭。

他一直都相信自己是得到眷顧的那個，特殊的那個，所以在第四紀特裏爾深處的偉大意誌注視下，哪怕進了市場大道13號那棟建築，也只是遭受了輕微的汙染，可以少量利用第四紀特裏爾內的某種力量，而不會變成奧爾森那種腦袋和身體分離的可怕怪物。

但現在，他的頭部也拖著脊椎離開了身體，在他最臨近那偉大意誌的時候!

長著褐色羽翼，手爪如同鳥類的「月女士」帶著流淌的銀色電光倒了下去。

她先是徹底地瘋掉，變成了呆住的怪物，這來自「觀眾」途徑的「瘟疫風暴」，然後遭遇了「魔術師」從九個方向發動的九次攻擊。

陽光照了下來，「魔術師」下意識閉好眼睛的同時，右手於半空一劃，讓這裏的虛空彎曲，變成了一個封閉的幽暗圓球，將自己、「正義」和飛快流逝著生命的「月女士」保護在了內部，以一個整體的形式承受後續的異變。

粗壯黑發織成的圓球內，簡娜、芙蘭卡和安東尼感覺外面仿佛有強烈的風暴，有各種災難，以至於地面都在震顫，圓球左右晃動。

以秒計算的遲緩時光流逝後，組成幽暗圓球的蛇般黑發飛快裂開，頂部照入了一縷陽光。

這樣的陽光裏，簡娜和芙蘭卡的耳畔仿佛有虛幻的女性聲音響起:「與鏡中自己和解」

伴隨這聲音，細蛇般的黑發徹底崩解，不再組成圓球，重新藏入了虛空。

而芙蘭卡等人看見周圍像是多了一層深色的玻璃，它們在陽光的照射下無聲破碎，片片掉落。

附近各種建築內，燃起的燈火和出現的人影隨之消失不見，又恢復了簡娜等人剛進入這片遺跡時的死寂狀態。

安東尼適應陽光後，立刻望向盧米安，發現這位同伴臉上凸顯的血管已然淡去，扭曲的表情逐漸舒緩。

「你沒事了」安東尼邊使用「安撫」，邊問道。

盧米安在聽見那一道道嘶吼聲後，腦海就完全被幽暗房間內那名男子的嘆息聲占據，不再有灌注的知識太多且帶著汙染，腦袋快要被撐爆，理智即將失去的感覺。

他迅速恢復了正常，不再聽見嘆息聲，不再看見那奇裝異服般的枯槁男子。

「撐過去了。」盧米安回答了安東尼的問題。

與此同時，他在心裏嘀咕道:「那就是盔甲幽影說的‘天師’

「在這裏用‘真實之眼’比外界還危險啊。」

芙蘭卡邊撿起「拷打」拳套等物品，邊湊了過來，丟出「嗜血者之箭」:「你剛才是怎麼了」

「使用‘真實之眼’的後遺癥。」盧米安接過「嗜血者之箭」，反手插入胸口，環顧了一圈道，「我們趕緊帶上所有物品轉移到別的地方。」

他之前用「拷打」拳套，是希望在沒其他辦法的情況下引來危險存在的注視，主動製造混亂的局面，從而找到機會，但現在，鏡中加德納已經被解決，再不轉移，他們又要面對新的危險了!

簡娜顧不得去思考「與鏡中自己和解」是什麼意思，重新用那半幅染血鬥篷裝好「骨笛」和「木箱」等物品，跟著盧米安、芙蘭卡與安東尼，繞過黑色巨柱，隨意挑了個方向狂奔。

熾烈的陽光裏，充當佛蒙達.索倫血肉的紫色火焰一片片熄滅，那代表著不同索倫家族成員的扭曲臉孔一張張消失。

「紅天使」身體陡然變得巨大，宛若小型的山峰。

他提著一把紫色火焰凝成的巨劍，一步邁出，劈向了垂死的佛蒙達.索倫。

已緩過來的斯納爾納和迪斯特等強者當然不會就此放棄，紛紛做出了阻攔。
第二百二十九章 驕傲

對於斯納爾納和迪斯特等強者的攻擊，「紅天使」梅迪奇未做任何應對，依舊將征服的意誌加於佛蒙達.索倫身上，往他的頭部劈出了紫色火焰凝成的巨劍。

他要趁這個失控的災禍巨人連續遭受打擊，處在最虛弱狀態時，給予最後的，也最致命的一擊!

就在這時，斯納爾納、迪斯特等強者的眼前出現了一片光，那是純粹的陽光，沒有一絲黑暗的陽光。

這帶來了所有汙穢的蒸發，所有血腥的淡去，讓已然顯現出神話生物形態的兩位天使似乎近距離暴露在了真正的太陽前方。

從那片陽光裏走出來的是一位套著鑲金線白袍，聖潔美艷的女性。

特裏爾的主保天使聖維耶芙!

他幫「紅天使」擋下了來自在場其餘強者的攻擊。

幾乎是同時，穿著染血黑甲的梅迪奇山峰般落下，將手裏的紫色巨劍插入了佛蒙達.索倫的頭部，插入了在陽光中出現融化跡象的鋼鐵顱骨。

轟隆!

往內坍縮般的爆炸將周圍的火焰、颶風、閃電、冰雹、陽光等異常景象吸到了災禍巨人的體內，整片荒野陡然變得乾凈，除了高空的無形火焰中還有巨大的、染上金色的漩渦存留。

轟隆！

坍縮到極點後是急速的膨脹和拋射，狂暴的颶風撕裂了佛蒙達.索倫的焦黑骨架，讓原本還算光亮的環境變得幽暗。

嘩啦啦，洪水般的大雨落下，數不清的閃電頻現，恐怖的雷鳴不斷回蕩。

一位天使隕落了，一位「征服者」死亡了。

剛沖破聖維耶芙阻攔的斯納爾納、迪斯特等強者正好看見這一幕，看見佛蒙達.索倫身體四分五裂，看見同樣顯現出神話生物形態的「紅天使」梅迪奇抽出那把紫焰巨劍，轉過身體，用輕蔑嘲弄的眼神望向自己等人。

眸光一凝的斯納爾納.艾因霍恩略作衡量，立刻化身為一道火光，嗖地躥入了半空，躥入了無形火焰組成的那個巨大漩渦內。

他發現，現在這種情況下，即使自己和「鐵血十字會」的人聯手，也不可能戰勝「紅天使」和聖維耶芙了。

前者明顯已經是序列1的「征服者」，並且在這特殊的環境下，似乎還能有限度地利用第四紀特裏爾深處的恐怖力量!

既然如此，該撤就撤，該跑就跑，否則很可能讓自身也隕落在這裏!

斯納爾納沖入半空的巨大漩渦時，迪斯特也化虹飛起，帶著托尼.唐恩逃離了這片荒野，緊追那位艾因霍恩家的「天氣術士」而去。

同為「獵人」途徑的天使，他們對局勢的判斷和做出的選擇有著驚人的相似。

「紅天使」梅迪奇見狀，未做阻攔，輕笑了一聲，自言自語般道:「你後裔逃跑的英姿很有你當年的風采。」

他隨即將目光投向了聖維耶芙，微笑說道:「現在可以進入計劃的最後一部分，清除那些外神恩賜者了。」

聖維耶芙輕輕頷首，散發出熾烈的光芒，追逐太陽般飛向了被灰霧籠罩的第四紀特裏爾

第四紀特裏爾最深處，濃鬱如墻的灰白色霧氣旁。

羅塞爾大帝的長女，貝爾納黛.古斯塔夫眼眸內似有無數神秘符號地看著那層封印。

他的掌中，形似微縮水壺般的金色燈盞上，那淡金的人影又一次通過粘稠的光芒出現。

它對貝爾納黛道:「再往前走，用我告訴你的辦法，找個怪物‘代替’你向我許願，我可以借助‘暗箱操作’，讓你從這裏獲得一點東西，有助於平衡你父親汙染的東西。」

貝爾納黛沒有邁步，嗓音平緩地說道:「我這次進來只是想分析這裏的封印，分析這裏的各種汙染在多年融合和對抗後是怎麼形成微妙平衡的。

「剛才那聲嘆息則是額外的收獲。」

「時間不多了，你再不激進點，等到‘墮落母神’進入屏障，你的父親就真正成為怪物了。」扭曲模糊的淡金人影威嚴告誡。

貝爾納黛沒有任何反應，繼續汲取著封印相關的知識。

淡金人影沉默了下去，未再勸說，回到了那造型奇特的燈盞內。

加德納.馬丁的腦袋戴著銀白色的頭盔，拖著血淋淋白森森的脊椎，飛到了半空。

他往下望去，正好看見脖子裂口血跡斑斑的身體於掌中凝聚出了一把光芒巨劍。

他，不，他的身體又能使用「傲慢盔甲」的「光之風暴」了!

而這次的目標似乎就是他這顆腦袋!

這，這才是背叛詛咒我的身體背叛了我的腦袋…….怎麼又有背叛，是因為我一直穿著「傲慢盔甲」加德納.馬丁瞳孔放大，心中滿是驚懼之情。

他一邊凝聚大量赤紅近白的火球，試圖用發生在身周的爆炸降低「光之風暴」的沖擊，一邊將精神沉入眉心，想要與那偉大意誌取得聯系，祈求他的庇佑。

佛蒙達.索倫四分五裂的屍體旁，「紅天使」梅迪奇伸出了右手，看著一點點鐵與血交融般的光芒從那位「征服者」體內飛出，落到自己掌心的殘破顱骨上。

這時，他聽見了加德納.馬丁的呼喊和請求。

「紅天使」嘿了一聲，未做理會。

這枚棋子已經完成了他的使命，不再有什麼作用了。

加德納.馬丁臣服的並不是第四紀特裏爾深處的偉大意誌，而是他，「紅天使」!

這幾年來，「紅天使」梅迪奇一直藏在暗中，謀劃索倫家族遺失的那份序列1「征服者」非凡特性，為此，他借助自身的特殊和位格，幫助「鐵血十字會」內部多位成員在面對市場大道13號那棟建築的汙染時，能保留清醒和理智，不變成怪物，只是受到輕微的影響。

然後，他依靠自身的特殊偽裝成第四紀特裏爾深處的偉大意誌，利用那部分「鐵血十字會」成員掌握了地底的情況和佛蒙達.索倫的具體下落。

這個過程中，他發現了「鏡中人」的問題，但未做乾擾，未施加影響，反而推動起那個計劃的完成，並打算將特裏爾的邪神恩賜者們也卷入進來，既利用他們引開其他勢力的關注，並榨取相應特殊的價值，又初步厘清究竟潛藏著哪些問題。

計劃正在穩步推進時，腓力將盧米安.李的情況告訴了加德納.馬丁，而加德納.馬丁毫無疑問向偉大意誌做了禱告。

「紅天使」梅迪奇借此有了更好的計劃，於是給予「神啟」，讓加德納.馬丁獲得了不少神秘學知識，「想」出了「旅舍儀式」。

這儀式一是動靜更小，成功的可能更高，二是可以將特裏爾最厲害的那些邪神恩賜者都「騙」到第四紀的特裏爾內，一網打盡，一次清除，全部凈化!

看著手中的非凡特性飛快凝聚，「紅天使」梅迪奇抬起腦袋，望向正在逐漸縮小的金色漩渦。

他有著腐爛傷口的臉上笑容更明顯了。

不管是「旅舍」計劃，還是原本那個利用特殊鏡中世界的方案，都少不了一個勢力的配合，少不了一位真神的幫忙。

那就是，「永恒烈陽」!

是啊，容不下一點黑暗、汙穢與卑微的「太陽」怎麼可能真的和代表墮落邪惡的「母神」合作

他當初順勢成神，背棄原本的那位主，是不想再臣服於別的神靈，現在又怎麼會臣服於「墮落母神」這個外神，臣服於別的存在

他需要的、他認可的只能是合作者，我願意做這個合作者，哪怕之後成為舊日，也會承認這個約定，以合作者的身份共同防禦。

而當前戰爭主宰的神位空懸，奇克的狀態又很差，我是最有可能在短時間內晉升真神，成為舊日的那個!

「太陽」沒有懺悔放棄，重歸原本的那位主身旁，也未向淩駕於眾神之上的「墮落母神」臣服，而是走上了承受壓力，面對可能會有的最壞結果，扶持一位新舊日的道路。

這幾乎是最差的那個選擇，但他還是做了。

因為，他是驕傲的太陽。

「紅天使」的目光透過那金色的漩渦，看到了特裏爾上空逐漸平息的暴風雨，看到了閃電的頻率顯著降低。

他笑得更得意了。

如他所料，暴君和老龍現在也明白了整件事情，不再趁機對付「太陽」，讓繼承了原本那位主大部分遺產的存在沒法利用。

他們也渴望看見一位新的舊日出現。

「紅天使」梅迪奇將目光投向了掌中，那裏有一個染血王冠般的鐵黑事物即將成形。

他回想起了一些往事，回想起了前些年才明白的背叛，那來自於他效忠了兩千四百零一年的那位主。

他的選擇是不原諒，他的選擇是找「永恒烈陽」合作。

因為，他也是驕傲的天使之王，曾經最忠誠的那個「紅天使」。

等到序列1「征服者」的非凡特性完全凝聚，梅迪奇輕笑了一聲道:「你那些廢物後代的詛咒現在就可以結束了。」

他旋即將手中殘破顱骨形成的染血鐵冠按入了自己的眉心，直接吞食，不配魔藥。

灑在荒野上的佛蒙達.索倫的鮮血和屍骸隨之有了生命一樣自我碎裂，洪流般投進了「紅天使」的身體。
第二百三十章 赤紅地獄

在死寂、荒涼、破敗的第四紀特裏爾奔跑了一段距離後，盧米安腹部的傷勢靠著強大的自愈能力得到了控製，短時間內應該不至於惡化。

陽光的照射下，他和芙蘭卡等人的方向完全混亂，有時候明明進了一條半毀的狹窄街道，出現於眼前的卻是張揚著紅色的華麗建築群，有時候看著一處地標前行，卻和它越來越遠，無論他們怎麼改變方向。

幸運的是，他們四人距離較近，沒誰「迷路」，沒誰脫離隊伍。

就在盧米安覺得差不多了，打算找個地方藏起來時，他們眼前出現了狂暴肆虐的大量光之碎片。

這看起來像是被第四紀特裏爾受激產生的力量從遠處直接轉移過來的。

對盧米安等人而言，這恐怖的光芒風暴並不陌生，他們之前在荒野上就面對過一次，那是來自加德納.馬丁那件銀白色全身盔甲的能力。

加德納.馬丁盧米安及時停下了腳步，沒有沖入那片雖然已經衰減但還是相當危險的光芒風暴內。

芙蘭卡的表情變得頗為復雜，不知道這算是幸運，還是不幸。

光芒稍有平息，她看見了加德納.馬丁拖著長長染血脊椎的腦袋，看見這位舊情人面甲殘缺，臉上盡是焦黑猙獰的創口，側方顱骨伴隨頭盔一起凹陷破裂，灰白大腦隱現，望著這個方向的眼睛則空洞失焦，寫滿眩暈之意，仿佛在強烈的沖擊下遭受了誇張的震蕩。

與加德納.馬丁敵對的是他套著銀白色全身盔甲的身體，沒有了腦袋、脖子裂口盡是血汙的身體。

他抬起了雙手，凝聚出一把光芒組成的巨大斧頭。

這不能用來釋放「光之風暴」，但對正常戰鬥而言，足夠了。

芙蘭卡望著那張熟悉又陌生的淒慘臉孔，吐了口氣，拿出了一面鏡子，將它照了進去。

這時，加德納.馬丁思緒稍有恢復，映入眼眸的除了自己那具無頭的身體，就是芙蘭卡看似沒有任何波動的湖水色美麗眼眸。

芙蘭卡將燃燒著黑色火焰的右手按在了照出加德納.馬丁那個腦袋的鏡子上，嘴裏輕輕說道:「我幫你解脫。」

還未從自己身體帶來的巨大打擊裏真正回神的加德納.馬丁瞬間被黑焰籠罩了，靈性從內到外地燃燒起來。

他想要慘叫，卻發不出聲音，他想要向偉大意誌祈求幫助，動用自身的特殊，喚起第四紀特裏爾給予的力量，卻沒有回應。

噗的一聲，無頭的加德納.馬丁揮舞著那把光芒巨斧，劈到了這腦袋的臉上，劈碎了已缺失不少的面甲，劈入了顱骨之中。

盧米安早側行了幾步，抬起右手，讓一團赤紅近白的火球如炮彈般轟向了加德納.馬丁凹陷的顱骨處。

它落到裂口上，轟隆爆炸，撕裂起已沒有保護的灰白色大腦。

在自己身體、自己情人、自己下屬的連續攻擊中，加德納.馬丁的腦袋雙眼凸了出來，寫滿了怨恨痛苦。

啪的一聲，這腦袋從頭盔內脫離，以半碎的形式掉在地上，不再有生命的氣息，不再有任何動靜。

銀白色頭盔當地落地時，套著盔甲的加德納.馬丁身體轉了過來，舉起手中的光芒巨斧，奔向了盧米安等人。

盧米安看到這一幕，微弓身體，大步迎了上去。

他每踏出一步，身體都仿佛巨大一分，等到臨近無頭的加德納.馬丁時，衣服和褲子都已然緊繃。

「苦修士」的力量!

之前在第四紀特裏爾的邊緣躲避等待的時候，盧米安有「積壓」一些力量，現在爆發了出來。

他積攢的力量不算多，但也讓他有了一定變化，再加上「嗜血者之箭」帶來的速度、敏捷、體質等方面提升，他有信心擋下穿著銀白色盔甲的加德納.馬丁這一擊。

雙方即將遭遇時，盧米安靈敏側身，任由那光芒巨斧從自己面前劈過，並一拳轟向了無頭加德納的腕部。

砰的聲音裏，無頭加德納直接丟掉那把光芒巨斧，握起覆蓋金屬手套的拳頭，與盧米安的碰撞在了一起。

盧米安身體微晃，而無頭加德納如同一座山峰，沒有絲毫動搖。

盧米安一邊將左拳收回，並鬆了開來，在空中亂甩，以緩解疼痛，一邊揮出了右拳。「

就在這個時候，在盧米安奔向無頭加德納那會就已經隱去身形的芙蘭卡出現在了這套著銀白色全身盔甲的敵人背後。

她抬起戴在左手拇指上的鐵黑色指環，眼中亮起了兩道閃電般的光芒。

她不知道這失去腦袋的身體是否還會被「精神刺穿」傷害，但覺得應該可以，因為只要還有靈，就會受到「精神刺穿」的影響。

剎那間，無頭加德納僵在了那裏，脖子斷口和胸前碎甲處裸露出來的皮膚、血肉一陣抽搐。

因為要誦念咒文，使用材料，所以比芙蘭卡慢一些的簡娜也趕到了，她在距離無頭加德納不算近的情況下，顯現出身影，讓一朵朵黑色火焰凝聚飛出，落入了對方未被銀白色全身盔甲保護到的血淋淋脖子上，這燃燒起敵人處在劇痛狀態的靈。

蹬蹬蹬，安東尼.瑞德從簡娜身旁跑過，將自己和無頭加德納的距離拉得足夠近。

然後，他讓眼眸豎起，浮上淡金。

「狂亂」!

銀白色全身盔甲內的那具無頭身體霍然有一股股火焰冒出，燒灼起自己的血肉。

盧米安見狀，一邊後仰身體，右腳用力蹬地，讓自己往遠離無頭加德納的方向「飛」去，一邊在身周凝聚出了赤紅近白的多個小型火球。

那些火球呼嘯飛出，接二連三地從對方無保護的脖子斷口飛入了他的體內。

轟隆隆!

那些火球從內到外爆炸，讓銀白色的全身盔甲劇烈震顫，讓那具無頭的身體變成了焦黑的血肉碎塊,「塗滿」了盔甲的內層。

轟隆!

往後飛去的盧米安被爆炸的風浪推得更遠，落到了地上。

與此同時，那具銀白色全身盔甲山峰倒塌般哐當砸在了地面。

盧米安剛爬起來，正要贊一句芙蘭卡等人配合不錯，突然感覺天空變得血紅。

一滴滴雨水落了下來。

不，那不是雨水，是火焰，熾白的火焰。

火雨之中，還有一滴又一滴的鮮血。

芙蘭卡當即滾向側面建築，利用它延伸出來的屋頂躲過熾白火雨的灼燒，盧米安、簡娜和安東尼也做出了類似的舉動。

那一朵朵熾白的火焰和一滴滴鮮紅的血液越落越急，將周圍染成了紅色，將一棟棟建築徹底點燃。

燃燒的建築連成了一片，變成了火海。

盧米安認真考慮要不要激發「血皇帝」氣息，看能不能帶來其他變化，以應對當前恐怖時，眼中映出了「魔術師」女士穿著帶領結襯衫和米黃色長裙的身影。

他頓時鬆了口氣。

璀璨星光亮起，帶著他們和地上的「傲慢盔甲」、加德納.馬丁屍體等東西消失在了這條街道，進入了高空那越來越小的金色漩渦內。

熾白的火焰帶著鮮血如雨落下，卻從貝爾納黛.古斯塔夫的身上穿過，沒能將他點燃。

這位天使仿佛變成了不存在的事物。

他繼續觀察著濃鬱灰霧，觀察著這座城市的各種汙染，過了一陣才讓身體陡然透明，變成了一堆映出火光的泡沫。

泡沫散開，貝爾納黛也離開了第四紀的特裏爾。

兩位氣質出眾、眼神魅惑的女性剛靠近濃鬱如墻的灰白色霧氣，就發現天空染上了血的顏色，落下了雨水般密集的熾白火焰。

她們正想找地方躲避，眸子內霍然映出了一輪金色的太陽。

只是眨眼的工夫，她們就被徹底凈化了。

在第四紀特裏爾其他地方，進入這裏的「旅舍」住客不是在之前就已經出現異變，以怪物的狀態死去，就是被熾白火焰點燃，或是看見了太陽。

普阿利斯夫人躲到了一棟還算完好的不對稱房屋門口。

她看見了遠處的陽光，看見一朵又一朵熾白的火焰點燃了附近的建築，可門內的黑暗又如此深邃如此恐怖，讓她不敢進去躲避。

突然，她腦袋一陣劇烈抽痛，耳中聽見了近乎虛幻的嬰兒啼哭。

那是她那個孩子的哭聲，這既像是回憶裏的片段，又仿佛響在附近。

普阿利斯夫人循著那種奇妙的感應，走入了門後的無盡黑暗裏。

砸落的無數熾白火焰裏，位於坍塌廣場上的瓦贊.桑鬆也被點燃了，但他迅速就恢復了原本的狀態。

他旋即看見了自己將要被太陽凈化的命運。

就在這個時候，他眼角餘光掃到廣場邊緣的某根灰白色石柱後轉出來一道身影。

那是一條透明模糊的蜥蜴狀生物。

那生物冰冷的眼眸靜靜地望著他。

第四紀特裏爾內，大量的建築被熾白的火焰點燃，遭血液變成的雨水染紅，又被燒得焦黑。

穿著染血黑色盔甲的「紅天使」梅迪奇從荒野走入了這既美麗燦爛又充滿毀滅意味的城市。

他穿行於焦黑坍塌的房屋間，穿行於一朵朵掉落的熾白火焰裏，穿行於鮮血般的雨珠中，臉上帶著毫不掩飾的笑容。

他臉龐剩下那兩個深可見骨的腐爛傷口已初步愈合，只留下嘴巴般的痕跡。

嘩啦。

高空的火焰和鮮血瀑布般落下，既照亮了第四紀的特裏爾，又淹沒了這座遺跡，讓它變成了赤紅的地獄。

時隔兩千零八十一年，梅迪奇重為天使之王。
第二百三十一章 「偷」來的資料(本卷完)

特裏爾上空的烏雲已經散去，緋紅的月光灑在城市的每一個角落，映出了淹到小腿的積水。「

盧米安和芙蘭卡出現在了不知哪棟建築的天臺邊緣，身前是漂浮在虛空中的「魔術師」和一堆物品，側面是仿佛被幽暗玻璃圍住，眼睛不知望著哪裏的簡娜和安東尼。

不等盧米安提問，「魔術師」頗為感慨地說道:「梅迪奇重新成為天使之王了。

「曾經在很長一段時間內能稱之為最強的陰謀家回歸了。」

「曾經追隨‘遠古太陽神’的那位‘紅天使’，死在‘血皇帝’手裏的梅迪奇」盧米安既意外，又不那麼意外。

涉及索倫家族秘密和第四紀特裏爾的事情，那位「獵人」途徑的天使又怎麼會不參與

阿不思.梅迪奇的存在就是證明!

盧米安之前還以為「旅舍儀式」的隱蔽性和被迫的提前讓「紅天使」沒來得及施加影響，現在看起來，他似乎是最大的贏家。

「魔術師」女士狀態還算放鬆，笑了一聲道:「你不用補後面那半句話，這讓你表現得像是在挑釁他，尤其你右手還有‘血皇帝’的氣息烙印。」

芙蘭卡聽盧米安提過梅迪奇家族的情況，好奇問道:「那位‘紅天使’做了什麼」

她一邊說，一邊看了簡娜和安東尼一眼，發現他們既沒聽自己兩人和「魔術師」女士對話，也沒看向這邊，似乎處在另外一個世界。

她的背後，天臺上的積水正緩慢降低，排水口不斷有嘩啦的聲音回蕩。

「魔術師」嘆了口氣:「在艾因霍恩家族的天使、‘鐵血十字會’的強者配合封印物和第四紀特裏爾內的特殊力量快殺掉失控的佛蒙達.索倫時，他準確把握時機，終結了整場戰鬥，取得了那份序列1非凡特性。

「你們看到的血色天空和熾白火雨就是他重新成為天使之王在第四紀特裏爾內帶來的變化。」

原來是這樣…….盧米安回憶剛才的情況，對天使之王的恐怖和強大有了直觀的認識。

此時，他的雙腳已沒有鞋襪，因為他是在睡覺時被轉移到畫中世界的，之後穿的都是畫出來的鞋襪，而這顯然沒法維持太久。

他若有所思地問道:「那個嘶喊的巨人就是失控的佛蒙達.索倫「

難怪僅是吼聲就讓自己等人差點失去意識，還好「愚者」先生的灰霧提供了保護。

「對，佛蒙達.索倫失控，進入被封印的地底，是索倫家族衰敗的開始，這件事情雖然還有不少細節存在疑問，但大致情況算是弄清楚了。」

艾因霍恩家族的天使.….…愛洛絲.艾因霍恩和「鐵血十字會」的主要目的之一就是打開封印，狩獵失控的佛蒙達.索倫，取得那份序列1非凡特性盧米安輕輕點頭，不太確定地問道:「這些強者都是通過‘旅舍儀式’進入第四紀特裏爾的」

「大部分是通過‘旅舍儀式’打開的微風舞廳地底泄漏點進的，艾因霍恩家那位則是從紅天鵝堡地宮深處的泄漏點進去的，但也相當於借助了‘旅舍儀式’產生的連鎖反應，至於‘紅天使’是怎麼進入的，我現在還不清楚。」「魔術師」表情一正，「但有理由相信，‘旅舍儀式’是‘紅天使’一手策劃的，祂利用了‘鐵血十字會’，利用了加德納.馬丁，不愧是曾經教導和照看阿蒙的存在。」

盧米安聽得恍然大悟，覺得許多細節都有更加合理的解釋了。

芙蘭卡的情緒則變得很是復雜。

「魔術師」女士看了兩人一眼，寬慰般說道:「但不管怎麼樣，我們的行動都讓‘旅舍儀式’倉促提前，減少了這個計劃對特裏爾造成的傷害，整個市場區，因此遭受厄難的只有老實人市場、裏斯特碼頭等地方的少數值夜人員，其餘區域則死了一些士兵，整體以經濟損失為主，這說明我們的努力還是有價值的。」

說到這裏，她自嘲般笑了笑，抬頭望向天空:「我們唯一沒有預料到的是他們竟然合作了。」

他們......盧米安和芙蘭卡在心裏嘀咕起來。

他們很想知道和「紅天使」合作的是誰，但「魔術師」女士明顯不打算講。

這位女士將目光投向了漂浮在身邊的銀白色全身盔甲、加德納.馬丁殘屍和剛才戰鬥裏又被簡娜丟掉的那些物品，微笑說道:「我會幫你們處理相應的汙染，並給出具體的使用信息，算是這次任務附帶的獎勵。」

「嗯，那根骨笛上的汙染我建議暫時不管，這能為它帶來很奇特的作用，反正有了加德納.馬丁的非凡特性，你也用不上腓力的了，而你本身的特殊可以有效降低骨笛的負面效果。」

後面這句話是望著盧米安說的。

看見盧米安點了下頭後，「魔術師」繼續說道:「這個木頭盒子是‘暗箱’的一種，戰鬥裏沒法應用，但特殊場景下可以解決很多暴力無法解決的問題，詳細的情況我會寫成資料，讓信使送過來。「

「鏡中加德納遺留的那個鏡子碎片和第四紀特裏爾內那個特殊鏡中世界有密切關系，我的直覺告訴我，它也許涉及‘原初魔女’當前狀態的問題。」

「這套盔甲，也算是有點特殊，帶著它會有一些際遇，嗬嗬，有沒有想過成為四五米高的美麗女性或者英俊小夥」

用調侃的方式大致介紹了下不同物品的基本信息後，「魔術師」輕輕頷首道:「等我處理好，會將它們連同資料一起送回來，並附帶正式的獎勵。「

「權杖七’，你得離開特裏爾一段時間了，‘鐵血十字會’的任務算是告一段落了，你唯一需要做的就是告訴那位先生一句，我相信他能夠理解，也會接受。」

盧米安想到特裏爾連續兩次災難都和自己有關，「嗯」了一聲道:「我也是這麼想的，我打算去追蹤‘愚人節’剩餘成員。」

「魔術師」隨之望向芙蘭卡:「你後續做什麼得看魔女教派那邊有什麼反應，到時候記得向伱的大阿卡那牌匯報。」

等芙蘭卡做出回應後，她看了安東尼和簡娜方向一眼:

「等餘波過去，你們問問他們要不要抽張小阿卡那牌，成為塔羅會的成員，不想也不用勉強，我會讓他們守秘的。」

「成為您手下的小阿卡納牌嗎」芙蘭卡頗為高興地問道。

「魔術師」笑了笑:「不一定，得看命運的安排。」

她旋即對盧米安道:「你也不用急著離開，可以隱藏下來，等個幾天，現在，先回金雞旅館，我看見命運的際遇在那裏等待著你。」

命運的際遇盧米安很是疑惑，但又看得出來「魔術師」女士不想說明具體是什麼，或者她也只是看到有那麼一件事，沒看到詳細的情況。

下一秒，「魔術師」女士和她周圍的事物被點點星光包圍，消失在了半空。

「真是夢幻啊……」芙蘭卡由衷贊嘆道。

她隨即側過腦袋，若有所思地對盧米安道:「你說，‘魔術師’女士會不會就是教會聖典上的‘星之天使’」

「不會吧……」盧米安下意識反駁，然後陷入了沉思。

亂街，金雞旅館。

盧米安剛走上二樓，就看見自己的門口蹲著一道人影。

那是一個有著嬰兒肥、氣質憨厚、背著暗紅 書包的七八歲小男孩。

路德維希布裏涅爾男爵那個怪物養子盧米安微皺眉頭，走了過去:「你有什麼事情嗎」

黃發棕眸的路德維希刷地站起，滿是渴求地說道:「你可以幫我離開特裏爾嗎我不想再待在知識教會了，不想再被布裏涅爾管，不想再寫作業和試卷了，我可以給你報酬!」

「報酬」盧米安挑了下眉毛。

這就是「魔術師」女士說的命運的際遇

路德維希重重點頭:「是的。」

他飛快取下了那個一直背著的暗紅色硬質書包，將它打開，抽出了一疊紙張:「這是我從知識教會偷，不，拿來的。」

盧米安伸手接過，目光掃過了首頁:「編號:01。」

「名稱:神隕之旗，薩林格爾血旗。」

「危險等級:‘0’，非常危險，最高重視度，最高保密等級，不可打聽，不可外傳，不可描述，不可窺探。」

「0」級封印物的資料而且還是「001」!盧米安的額角和眼皮同時跳動。

他知道教會將不少危害較大、負面影響嚴重的神奇物品封印了起來，分為四個等級，其中，「3」最低，「0」級最高，而「1」級往往就意味著能威脅到聖者們，會帶來非常大的災難，「0」級可想而知。

盧米安猛地抬頭，望向路德維希，發現這小男孩一臉懇求，沒別的異常。

他又低下了腦袋，快速閱讀起後面的內容:「保密等級:只有神的使者能夠了解。」

「封印方式:放於地底陵寢，放置大量兵偶，在上方修建屍骸數量超過百萬的墓園，並輔以一座真正的、人口超過十萬的城市，具體的施行方式和儀式布置是......」

描述:這是一面被燒焦的旗幟，旗桿是鐵黑色的金屬，旗面有大量危險的血點。

「……序列5以上的非凡者不能靠近，警告，序列5以上的非凡者不能靠近!

「……負責更換兵偶的實驗人員必須蒙上眼睛，提一盞馬燈……馬燈如果熄滅，該實驗人員會直接消失，所有認識他的人會同時相信他早就死亡…..如果沒有蒙眼睛，離開陵寢的將是一個和他一樣的怪物......」

「......地面的流放之城摩羅拉經常遭遇極端天氣，包括但不限於颶風，暴雨，地震，火山噴發.....

「....摩羅拉周圍區域原本沒有火山......

「……摩羅拉的居民異常好鬥，每天都有多次附帶死傷的決鬥發生，抗議和暴亂每年在六次以上.....

「.....摩羅拉的居民沒有離開這座城市的想法，在任何時候……」

「……據一些古代典籍推測，它至少見證過兩位真神的隕落…….」

我艸，這是我能看的盧米安越看越是心驚。

他驚疑不定地望向路德維希，再次問道:「這真是你偷的」

這是能隨便偷到的資料嗎

小孩模樣的路德維希本想反駁不是偷是拿，但最終還是老實點頭:「是的。」

盧米安眉頭微皺地看著這個小男孩，陷入了深深的沉默。
第一章 分配

白外套街3號，601公寓內。

盧米安、芙蘭卡、簡娜和安東尼看著擺放在面前的銀白色全身盔甲，全都陷入了沉默。

在閱讀相應信息前，他們都覺得這封印物很強，很厲害，那間隔不長的「光之風暴」是完完全全的殺戮利器，連加德納.馬丁這個序列5的「收割者」都願意為它放棄別的神奇物品，可等看完了詳細的資料，他們的第一反應都是遠離這件名為「傲慢」的盔甲。

在那份封印物資料上，有一段用紅色墨水寫的警告:

「背叛詛咒來源於神靈隕落前的憎惡和痛恨，即使天使，也無法真正規避，僅能在一定程度內降低負面效果的影響，唯一的解決辦法就是將這件盔甲粉碎，還原為純粹的非凡特性，但那樣一來，它將失去本身的特殊，比如，無需等待太久，只用間隔兩分鐘，就能再次使用‘光之風暴’，而且，服用那份非凡特性調配的魔藥完成晉升的非凡者，在很長一段時間內，也會遭受合理範圍內的、不算太嚴重的背叛。」

聯想到加德納.馬丁的死亡場景，原本覺得資料上的描述太過誇張的芙蘭卡莫名害怕，認為那背叛詛咒可能比想象的更為恐怖。

盧米安分別看了芙蘭卡、安東尼和簡娜一眼，發現沒有一個人願意要這份戰利品。

他笑了笑道:「我先來選。」

說完，他指向放在茶幾上的加德納.馬丁遺留:「我要‘收割者’。」

那份非凡特性與手指結合，形成了一個異常鋒利的、泛著冰冷寒光的白色骨刀狀物品，持有者必須足夠小心，才不會被它誤傷自己。

緊接著，盧米安又將目光投向了那根來自腓力將軍的發黑骨笛:「我再用‘催眠師’非凡特性加‘體面’胸針換這個，反正你們也用不了。」

根據「魔術師」女士提供的資料，這根骨笛雖然很強力很特殊，但會讓使用者陷入與受傷、死亡等血光之災相關的黴運裏，在場只有盧米安能抵禦這種負面效果，降低它的影響，不至於太過倒黴。

其實，如果腓力將軍臨死時的怨恨不那麼強，最終與「逝者」途徑恩賜力量結合形成的物品黴運詛咒不那麼誇張，盧米安反而比較難承受，畢竟沒有誰希望自己一直倒黴，即使那不致命，也會帶來很大的困擾。

——黴運太強就相當於要撬動與盧米安命運連接在一起的忒爾彌波洛斯命運，這根骨笛的力量還不足以影響天使。

按照「魔術師」女士的描述，被盧米安命名為「痛恨樂章」的骨笛有三個能力:「簡單的吹奏可以讓它發出尖銳刺耳的聲音，這既能帶來靈體層面的傷害，讓目標出現暈眩、惡心、抽搐等情況，還可以使體質不強，相當於普通成年人的非凡者遭受直接的打擊，或短暫失明，或感知麻痹，或內臟受損。

「似乎從命運長河深處響起的樂章會讓敵人的精神或身體遭受一次弱點攻擊，精神狀態不穩定的會出現類似狂亂的癥狀，有心理問題的將爆發對應的隱患，欲望嚴重過剩的有概率被當場引爆，身體存在疾病或舊傷的，相應情況必然嚴重，本就不夠幸運的將變得非常倒黴，當然，吹奏者必須懂一點樂器，會吹骨笛，否則只會製造噪音，類同於簡單吹奏的效果。

「這根骨笛並不堅硬，不能用來格擋，但被它刺中的地方都相當於要害，而如果命中了真正的要害，敵人要麼被一擊殺死，要麼將從此在很長一段時間內背負上社會層面死亡的命運。」

芙蘭卡看見盧米安將那團有不少氣泡的無色膠質和雕成金雀花的「體面」胸針都放在了茶幾上，微不可見地點了點頭:「很公道。」

見安東尼和簡娜都沒有反對，盧米安拿出了一個深黑色的、類似硬幣袋的布袋，把「收割者」非凡特性和「痛恨樂章」骨笛都放了進去。

這是「魔術師」女士給他的真正獎勵之一:「旅者的行囊」。

這是一件非凡物品，沒有特性，由「魔術師」親手製成，看似只能裝一兩百個硬幣，但裏面另有空間，相當於整個601公寓，可以存放大量的物品，包括那件「傲慢盔甲」。

「魔術師」還在這件物品的內部做了一定的封印，非凡特性放在裏面可以不用定期更換位置，神奇物品的負面效果也會顯著降低。

「旅者的行囊」每六個月需要重做一次封印並加固一次，否則將變得普通，不再有神奇的能力，那種情況下，裏面的物品如果沒能及時取出，會迷失於靈界，難以找回。

同樣的，芙蘭卡也得到了一個「旅者的行囊」做獎勵。

拿走自己那份後，盧米安望向了安東尼.瑞德，示意這位「心理醫生」選擇。

安東尼苦笑了一下:「我做的貢獻最少，我就拿這份‘催眠師’的主材料，我感覺我的心理問題算是治愈了，可以考慮晉升了。」

他在和盧米安、芙蘭卡等人的交流裏，經常能聽到一些似乎蘊藏著很多神秘學知識的單詞和句子，他很克製地沒去詢問，但耳濡目染之下，還是隱約懂了不少原本想都不會去想的規律和本質，眼前似乎被打開了一扇新世界的大門。

「沒問題。」芙蘭卡沒矯情地讓安東尼再多選一件，她直接對簡娜道，「我要假馬丁留下的那個鏡子碎片。」

那被「魔術師」女士稱為「鏡中世界碎片」的物品不僅是她後續調查「原初魔女」狀態的線索，而且本身也有一定的特殊:用它照出某個目標後，可以製造相應的「鏡中人」，但無法復刻具備神性的事物，維持時間也不能超過五分鐘。

用那碎片製造出來的「鏡中人」有兩種，一是十秒內完成復刻的淺層鏡像型，二是一分鐘才可以成功的深度翻轉型，前者只要原主本身沒有過性別的改變，就還是原本的狀態，類同於芙蘭卡和盧米安之前遇到過的那些，但這類鏡中人的實力都相對弱小，只相當於過去某個階段的原主，且不具備「鏡子替身」等能力，後者則是他們這次遭遇的那些，近乎完美復刻，兼有特殊之處。

當然，這對「歡愉魔女」來說，實用性不強，都用鏡子照出對方的身影了，為什麼不直接施加詛咒，還要弄個「鏡中人」出來

「你可以再拿一件。」盧米安對芙蘭卡道，「你不用謙讓，這次的幾場戰鬥裏，你做的貢獻僅次於我。」

「什麼叫僅次於你」芙蘭卡嗤之以鼻的同時，把「體面」胸針往自己方向挪了一點。

剩餘的戰利品只有那個塗著深色油漆、兩側各裝著一個皮膜式窗簾的不大木箱和「傲慢盔甲」了，簡娜沒有猶豫，挑了「權力者的暗箱」這件物品。

據盧米安轉述，她那枚幸運金幣現在不附帶額外的幸運了，只會在某些特殊場景下發揮作用，所以，她不覺得自己能對抗「傲慢盔甲」的背叛詛咒若是傲慢到連這點都認不清楚，盲目自大，依賴幸運，加德納.馬丁的下場就是血一般的教訓。

「權力者的暗箱」使用方法是用手握著有價值的物品，從側面「窗簾」探入那個深色木箱內，將它遞給伸過來的手掌狀東西，並說出自己的要求，這能讓復雜的事情簡單化，困難的事情輕鬆化。

當然，想要達成的目標必須有足夠明確的對象，不能很空泛地描述，比如，不能直接說我要某種非凡特性、某件神奇物品，需要在找到對應的非凡特性或神奇物品卻無法達成交易後，再做請求，那能讓賣家改變心意，並大概率給予很高的折扣。

這樣的「暗箱操作」還有很多應用場景，甚至能讓兩個有很深仇恨的人類通過於箱子內的握手達成和解和他們握手的實際上不是對方。

「權力者的暗箱」屬於恩賜力量的主動遺留，沒有非凡特性，只能再用九次，負面效果是每使用一次，之後都可能遭遇一次來自魔鬼等邪異生物的交易。

看著簡娜收起了「權力者的暗箱」，芙蘭卡笑著說道:「我想拿‘體面’胸針換那尊黑色的‘原初魔女’神像，或者，用欠款清零來換」囧按照「審判」女士的意見，她打算拿這尊特殊的雕像去試試魔女教派的反應，並換取她們的獎勵。

「這，這是大家的戰利品啊。」簡娜茫然回應。

芙蘭卡笑吟吟說道:「不，是你的，當時只有帶著幸運金幣的你能拿，所以它就歸屬於你了。

「簡單來說就是，這是‘幸運’的收獲。」

簡娜分別望了盧米安和安東尼一眼，見他們都輕輕頷首，表示贊同，才咕噥著說道:「艸，你這樣弄得我很不好意思啊.….….我要‘體面’胸針吧，欠的錢還是得親自還上才有意義。」

她邊說邊將黑色的「原初魔女」神像交給了芙蘭卡，自己則收起了雕成金雀花的「體面」胸針。

最後，所有人又將目光投向了銀白色的「傲慢盔甲」，再一次陷入了沉默。

過了半天，芙蘭卡嚷嚷道:「夏爾，你收著，就當是公共物品，誰都可以用。

「現在只有我和你能很方便地攜帶它，而你馬上要去費內波特王國加亞省的桑塔港了，沒法再借用我的‘鏡子替身’，關鍵時刻這件盔甲的用處會很大。」

盧米安已經決定接下來去費內波特王國的加亞省桑塔港，調查那裏的祈海儀式，尋找「愚人節」核心成員「吟遊詩人」和「鹹蛋超人」的蹤跡。
第二章 罪

對於芙蘭卡的提議，盧米安不甚在意地說道:也行，之後你們誰要是想使用這件盔甲，我就‘傳送’過來給你們。

「這叫什麼這叫夏爾郵政，即刻送達!」

他開了一句玩笑後，走至立在茶幾側面的「傲慢盔甲」，將它銀白色的手套塞入了「旅者行囊」的開口處。

伴隨這個動作，這高大的全身盔甲整體縮入了深黑色的小型布袋內。

——只要某件物品的其中一個部位能進入「旅者的行囊」，那無論它本身有多大，在不超過容納空間的情況下，都能通過開口處，而有生命的血肉之軀正常無法裝進「旅者的行囊」。

基於這兩點，盧米安拿到這件非凡物品和它的「說明 書」時，第一反應是可以用來藏匿屍體。

真是神奇啊……」簡娜有點艷羨地看著這一幕。

她已經參加了不少次神秘學聚會，從未見過類似的物品，與此最相近的竟然是那個畫中世界。

盧米安將「旅者的行囊」藏到衣物內側後，笑著環顧了一圈，對安東尼和簡娜道:「經過這次的事情，你們應該都能看出來我和芙蘭卡背後有個隱秘組織，不是‘鐵血十字會’，也不是魔女教派，怎麼樣，有沒有興趣加入如果沒有，需要你們簽一份保密協議，或者做出有約束力的守秘承諾。」

簡娜之前就聽盧米安和芙蘭卡提過那個隱秘組織，知道他們真正信仰的是那位「愚者」先生，知道那以塔羅牌為代號，此時，獲得過「愚者」回應的她再沒有任何猶豫:「我想要成為你們的一員。」

安東尼.瑞德沉默了幾秒，試探著問道:「你們那個組織追隨的是某位隱秘存在」

「是正神。」盧米安一副我明白你顧慮的想法，「你要是不信，我可以帶你參觀教堂。」

安東尼觀察著他的眼神和表情，確定他沒有說謊。

這位「心理醫生」苦笑了一聲道:「那我也沒有問題，之前的遭遇和這次的事情讓我明白了一個道理，那就是我還太弱小，根本沒法阻止這樣的災難發生，即使它就在我身邊出現，我也只能眼睜睜看著自己和周圍的人墜入深淵。」

而想強大自己，加入一個隱秘組織是不錯的選擇，尤其那個隱秘組織追隨的還是某位正神。

作為「蒸汽與機械之神」的信徒，安東尼剛才仔細回想了一下，發現教會的聖典裏沒有與哪位正神敵對的內容，不像「永恒烈陽」教會，總是教導信徒們仇視「風暴之主」和「知識與智慧之神」相關。

也就是說，信仰不會妨礙安東尼加入那樣的隱秘組織。

不等盧米安和芙蘭卡回應，安東尼自嘲般笑道:「我原本還想著回間海西岸過鄉村生活，但現在我很擔心那沒法真正地逃避災難，就像市場區的人們，誰願意一次又一次遭受異變，在生與死的邊緣徘徊然而，他們的意誌他們的願望起不到任何作用。

「以我個人的體會而言，災難越來越頻繁了。」

盧米安嘲笑起這位同伴:「你的心理疾病治好後變囉嗦了。」

他旋即說道:「等你們確定了隸屬於哪張大阿卡那牌，被安排了任務，再討論之後的事情。」

簡娜抿了抿嘴唇，神情有些黯淡地說道:「我其實還挺喜歡住在市場區的......」

現在看起來需要搬離此地了。

盧米安笑了一聲:「這其實是對市場區的保護，‘獵人’和‘魔女’總是帶來災難。」

總是帶來災難，哪怕什麼都不做簡娜眸光一凝，陷入了沉思。

「滾!明明只有你才是這樣!」芙蘭卡則好氣又好笑地罵道。

最近這幾個月裏，市場區絕大部分災難都是圍繞著夏爾發生的，關我和簡娜什麼事

那豈不是證明「007」是對的

交代完其他事情，盧米安和芙蘭卡在上午的陽光裏，走出了白外套街3號，一個目的地是林蔭大道區舍爾街的《通靈》雜誌社總部，一個要去夏約鎮。

盧米安沒像往常那樣坐公共馬車，選擇了一輛四輪雙座的出租馬車。

車窗外，街頭小販們賣著酸酒、肉餅、淡水魚、洋蔥面包、辣醬、豆泥等物品，來往的行人們或駐足購買，或匆匆而過，有的做小職員打扮，有的穿著不同顏色的工人製服。

昨晚的暴亂和末日般的驟雨後，這裏又是一副熱鬧嘈雜的景象。

對盧米安來說，這和以往的市場區沒什麼區別，只是他又成了通緝犯，以「鐵血十字會」成員、薩瓦黨頭目夏爾.杜布瓦的身份。

微風舞廳等產業毫無疑問也被警察總局接手了，「鐵血十字會」在市場區的力量

近乎被連根拔起。

盧米安對此頗為遺憾，因為這意味著他失去了穩定的金錢來源。

當然，昨晚收留了路德維希，將那份資料的事情告知「魔術師」女士後，他趁著混亂還未完全平息，特意回了微風舞廳一趟，拿走了保險櫃裏的3萬費爾金，現在身上共有7.5萬費爾金和價值1000的黃金。

望著來來往往的人們，聽著小販們的叫賣聲，盧米安的思緒逐漸飄飛。

將昨晚之事「匯報」給K先生，征得這位「極光會」神使的同意後，他將離開特裏爾，前往費內波特王國。

而正式成行前，他還有三件事情要做:

一是找再次失業的盧加諾.托斯卡諾，問他願不願意跟著自己去費內波特王國的桑塔港——這位已成為序列8「醫師」的非凡者以前經常到費內波特王國冒險，能說一口流利的高原語，而盧米安只會因蒂斯語和古弗薩克語，貿然前往目的地會陷入全靠肢體語言溝通的窘境;

二是等待簡娜和安東尼的大阿卡那牌安排他們任務，看可不可以一起行動，互相幫助;

三是利用「魔術師」女士給予「收割者」魔藥配方時附帶的信使相關類靈界生物資料，嘗試擁有一位信使，這樣一來，後續和芙蘭卡他們聯系會更加方便，另外，他還要舉行儀式，增加一到兩個契約能力。

林蔭大道區，舍爾街19號，那棟米白色的奢華房屋底部。

盧米安再次於地下室內見到了K先生。

這位面容被兜帽陰影遮擋住的神使坐在紅色靠背椅上，目光幽深地望著盧米安。

「昨晚我進了第四紀的特裏爾。」盧米安直奔重點，務求將K先生的注意力吸引到這件事情上。

K先生戴著兜帽的腦袋狀似點了點:「我知道，你把事情經過完整講一遍。」

你知道盧米安心中一怔的同時，從自己復仇過程中抓住布瓦爾.蓬派羅開始，一直講到自己和芙蘭卡等人戰勝鏡中加德納，利用那個特殊鏡中世界逃離了第四紀特裏爾。

整件事情裏，他只說自己的遭遇，沒講簡娜他們的經歷和自身借此做出的猜測，比如，他未提幸運金幣和簡娜向「愚者」先生祈禱，只說自己莫名其妙進了畫中世界。

同樣的，很多細節他也沒講。

K先生專注聽完，沒有打斷盧米安的陳述。

等到盧米安提出「鐵血十字會」市場區分部被清除，自己也暴露了身份，沒法再潛藏，想離開特裏爾一段時間，去費內波特追蹤仇人，K先生才站了起來，嗓音嘶啞地說道:「沒有問題。「

「你隨時可以請求我的幫助。」

說完，不等盧米安回應，這位「極光會」的神使轉過身體，猛然跪下，匍匐於地面。

K先生的臉部緊緊貼住了地磚，嘴裏喃喃自語起來，不知在做什麼。

盧米安安靜地等著，沒有打斷K先生，只覺周圍的陰影變得深重，內裏仿佛有一只又一只眼睛在望向自己，令自己忍不住汗毛聳立，脊椎發冷。

不過，他並不緊張，「極光會」的人突然發瘋，做些古怪的事情，他覺得都是很正常的。

不知過了多久，難以言喻的凝固裏，K先生劇烈咳嗽了起來，地面都似乎有些許血花濺起。

他隨即抬起腦袋，用隱含瘋狂的沉啞聲音道:「仁慈的父，請您寬恕我犯下的罪。」

連續說了三遍後，K先生臉部重新貼地，發出了疑似咀嚼和吞食的聲音。

做完這一切，他站起身來，在胸口以上下左右的順序點了四次。

「發生了什麼事情，為什麼要懺悔」盧米安這才好奇開口。

K先生嗓音嘶啞地說道:「昨晚的災難，我們‘極光會’沒能及時做出反應，未配合你破壞掉那個儀式，這是我的失職。」

「這不是你的責任。」盧米安嘴角微動地回應道。

這主要是「塔羅會」采取的行動導致「旅舍」計劃提前，「極光會」能迅速弄清楚發生了什麼事情已經算不錯了，大可不必為此懺悔，把錯誤往自己身上攬。

K先生搖了搖頭:「不管什麼理由，沒做好就是有罪。」

你們要不要這麼有責任心啊.……你們只是隱秘組織，又不是狂熱的「永恒烈陽」信徒.…....盧米安無聲咕噥了起來。

似乎察覺到了他的想法，K先生張開雙臂，異常狂熱地說道:「因為我們‘極光會’生來就是要背負所有的罪。」

我覺得你們太極端了…….盧米安好不容易才控製住自己的表情。
第三章 碎片的來歷

K先生並沒有對盧米安的費內波特之行提出什麼要求，只是反復告訴他，遇到困難，隨時可以使用那根手指，只要不處在特殊環境內，這位「極光會」的神使都可以借助血肉之間的聯系感應到，從而於最短時間內提供援助。

感應距離還挺遠的，不愧是自己身體的一部分......也不知道「魔女」們拿到這根手指後，能不能完成詛咒…….盧米安思緒發散地告別K先生，離開了舍爾街19號這棟米白色的奢華房屋。

夏約鎮，那個被葡萄樹和葡萄藤圍住的莊園門口。

芙蘭卡看見了橙紅色長發如瀑布般垂下的布朗絲.索倫。

這位魔女帶著嘲諷意味地笑道:「聽說你的情人死了」

「你剛喝了‘挑釁者’魔藥嗎」芙蘭卡一點也不示弱地譏笑起對方，「難道索倫家族的成員一出生就帶著點‘挑釁者’特質」

不等布朗絲回應，芙蘭卡越過了她，於擦肩而過時低聲笑道:「對，加德納.馬丁確實死了，我親手殺的。」

布朗絲瞳孔放大，愕然轉頭，望向了芙蘭卡的側面，只見這位新加入的魔女臉龐帶著淺淺的笑容，眼神卻幽深晦暗，竟有一種既歡愉又痛苦，既深沉又狠辣的感覺。

芙蘭卡本想再補一句「我還現場聽見了你先祖被人乾掉時的慘叫」，但這會暴露她掌握著不屬於她這個層次的大量秘密情報和神秘學知識的事實，引來魔女教派的懷疑，只好放棄了這個打算，一邊前行，一邊笑吟吟說道:「然後我從加德納.馬丁和他的合作者手上找到了他們從地底偷運進特裏爾的那件物品。」

「找到了，是什麼」布朗絲沒想到芙蘭卡真能完成這個任務，一時又驚訝又有點嫉妒。

芙蘭卡沒有隱瞞，這本身就是她來找「黑之魔女」克拉麗絲的目的。

她拿出了那尊頭發朝向和正統相反的漆黑神像，在布朗絲面前晃了晃。

布朗絲的表情瞬間凝固，仿佛看見了什麼極為恐怖的事物。

「它，它怎麼會，怎麼會出現……」這位「歡愉魔女」的聲音漸低，語氣裏藏著難以掩飾的震驚。

「你知道它是什麼」芙蘭卡趁機問道。

布朗絲一下驚醒，眸光閃爍地說道:「我的老師會告訴你的。」

芙蘭卡沒有追問，笑著轉移了話題:「你的老師為什麼自稱‘黑之魔女’，正常人不都會覺得魔女是貶義詞嗎」

「每個人的審美不同，有的喜歡自稱聖女，有的覺得魔女很酷，有一種與眾不同的、不庸俗的氣質。」布朗絲表現得更傾向於後者。

男人到死都是少年，都自我意識過剩對吧哪怕是曾經的男人..….芙蘭卡認真想了想，發現如果被人叫某某魔女，她在尷尬的同時，多半會有種奇妙的得意，可要是換成某某聖女，肯定起一身的雞皮疙瘩，只想用腳趾頭挖一個坑把自己埋進去。

沒多久，芙蘭卡在那個位於葡萄樹和大量藤蔓中的圓亭見到了「黑之魔女」。

克拉麗絲深灰的眼眸帶著淡淡的憂傷，掃過了芙蘭卡的臉龐和手中的黑色「原初魔女」神像。

她的目光在後者上面停留了幾秒道:「這是從‘鐵血十字會’那裏拿到的」

「是的。」芙蘭卡主動地說起了昨晚的遭遇。

她從跟蹤燒炭黨成員沒能成功開始，一直講到自己和安東尼.瑞德明明待在白外套街3號601公寓裏，卻受「原初魔女」神像和那面古代銀鏡異變的影響，詭異進入了被封印的第四紀特裏爾內。

她沒再隱瞞那面古代銀鏡的存在，只是說前面幾個月於地底偶然得到，這次竟然發揮了某種作用，之後沉入地底，不知所蹤。

這說的都是真話，每一句都是事實。

「黑之魔女」克拉麗絲打斷了芙蘭卡的講述，若有所思地問道:「你一進去就碰上了加德納.馬丁」

她雖然沒有親眼所見，但卻似乎預知到了發展。

「對，還有那個燒炭黨成員，他是假死的腓力將軍，這尊奇怪的神像就是從他身上找出來的。」芙蘭卡如實回答，「當時我和安東尼差點死在加德納和腓力手上，幸運的是，夏爾和簡娜也莫名其妙地進來了，就藏在附近。」

她簡單講了講那場戰鬥，刻意把簡娜的能力往「吸血鬼」方向靠。

「黑之魔女」聽了一陣後，抬起右手，輕輕撫過自己的臉龐:「你說，遠處荒野上有一片天氣混亂的區域，那片區域內有一道巨人的身影被颶風和濃霧包圍著」

「是的，我們還聽見了他的嘶吼，差點失控，還好及時進了被灰霧籠罩的城市，聽外面的動靜很是模糊。」芙蘭卡沒想到「黑之魔女」居然很關心那個巨人的事情。

克拉麗絲安靜聽完，輕輕嘆了口氣，有點悲傷，有點失落，又有點難以言喻的解脫，分外讓人憐惜。

布朗絲於旁邊望向老師，神情間透著點疑惑，似乎不明白「黑之魔女」為什麼會有這樣的反應。

芙蘭卡先是不解，霍然心中一動:布朗絲是索倫家族的,「黑之魔女」不會也是吧

她們屬於索倫家族投靠了魔女教派的支系

可「黑之魔女」的發色和瞳色都不像正統的索倫家族成員

如果都是索倫家族的，「黑之魔女」有沒有可能是布朗絲的親戚，甚至就是她的父親或者母親，所以布朗絲才被養成了現在這個樣子

「黑之魔女」是聽見了佛蒙達.索倫的現狀，明白了「鐵血十字會」的圖謀，才這麼感慨

念頭電轉間，芙蘭卡繼續講起自己四人和鏡中加德納的戰鬥，最後掏出了那個漆黑的「鏡中世界碎片」:「黑之魔女’閣下，這是什麼還有，這尊雕像又是什麼」

「黑之魔女」克拉麗絲望著「鏡中世界碎片」和黑色的「原初魔女」神像道:「在常規的神秘學裏，鏡中世界並不是真正意義上的世界，屬於‘門’這個概念的集合體，連接著一面面鏡子，一個個異度空間，但我們魔女教派的許多成員都知道，在某些特殊的地方，基於某些獨特的原因，有那麼幾個存在怪物的，有真正空間的鏡中世界，你們遇到的就是其中一個，而這是那個世界的碎片...….」


她將芙蘭卡已經知道的「鏡中世界碎片」情況大致講了講，末了道:「這原本應該上交給我換取獎勵，但根據你的描述，地底的‘鏡中人’有不少已經混入了特裏爾，這碎片能幫助你追蹤它們，找出它們，清除它們，你可以暫時保留一段時間，等到任務完成。

「嗯，這就是你接下來的任務，清理特裏爾的‘鏡中人’，搜集它們身上可能存在的類似碎片。」

來歷、作用和「魔術師」女士講的一樣，看來克拉麗絲沒有騙我……哎，接下來我的任務在特裏爾，不能跟著夏爾去費內波特尋找「吟遊詩人」他們了.…關鍵時刻，可以讓他帶我「傳送」過去，提供幫助…….芙蘭卡暗自吐了口氣道:「是，‘黑之魔女’閣下。」

「黑之魔女」轉而說道:「這尊神像來自那幾個特殊的鏡中世界之一。

「我們信仰的是現實中的原初，那些‘鏡中人’信仰的是鏡子裏的原初，但那其實只是原初在鏡中的一個投影。」

和我猜得一樣……「原初魔女」在鏡中的投影出現異變，有了自我意誌，導致她狀態一直不好或者，克拉麗絲沒有說全部的真話芙蘭卡在「黑之魔女」示意下，將那尊特殊的神像交給了對方。

克拉麗絲輕輕頷首道:「鐵血十字會’這個任務，你完成的比我預想得還要好，拿回了這尊特殊的神像，你有什麼想要的獎勵」

芙蘭卡沒有猶豫，直接說道:「痛苦’的魔藥配方，或者能讓我穿梭靈界的神奇物品。」

「黑之魔女」露出了不太明顯的笑意:「這次我先給你‘痛苦’的魔藥配方，等到你完成了接下來的任務，再選擇擁有‘靈界穿梭’能力的神奇物品。」

意思是，我這次的貢獻還換不了傳送類物品，但又勝過「痛苦魔女」配方的價值，可以攢一部分下來，等之後獲得了別的貢獻再一起兌換芙蘭卡略作思索道:「好。」

「黑之魔女」克拉麗絲旋即抬起右手，在虛空裏抹了一下。

芙蘭卡頓時看見圓亭的邊緣，一處積水的表面，有大量深黑如墨的赫密斯語單詞勾勒而成:

「痛苦’魔藥配方:

「序列:5；

「主材料:花面蝙蝠的頭部，雙尾黑蛇的膽囊;

「輔助材料:花面蝙蝠的血液30毫升，重病人類的血液50毫升，雙尾黑蛇的尾尖，藍臻尤加利精油10滴;

「儀式:不使用替身，在火刑架上被焚燒一刻鐘並活下來，且沒有瘋掉。」

嘶..….僅是看到文字描述都感覺痛…….芙蘭卡忍不住縮了縮脖子。

她記下這份魔藥配方後，在布朗絲陪同下離開了莊園。

「黑之魔女」克拉麗絲靜靜看著她的背影，從黑色宮廷長裙的暗袋內拿出了一件物品。

那是一個表面漆黑的鏡子碎片。

它和芙蘭卡手裏的「鏡中世界碎片」非常像，只是邊緣的不規則斷口有一定區別。

第四章 可疑的態度

棕發褐眼，五官端正，身材魁梧的盧加諾.托斯卡諾穿著便宜的黑色正裝，埋著腦袋，快步行走於來來往往的人群裏，用手將頭頂的禮帽按得很低。

七拐八繞後，這位已晉升序列8「醫師」的非凡者進入了老實人市場旁邊的那條石板街，踏著吱嘎作響的木製樓梯，爬到了一棟陳舊房屋的頂層。

他今天一醒來，還沒來得及用早餐，就被同伴告知自己被通緝了，作為夏爾.杜布瓦的心腹手下，管理著一個舞廳的非凡者。

雖然盧加諾相當茫然，不知道薩瓦黨的高層們究竟在做什麼，也非常確定自己沒有摻和進去，但作為野生的非凡者，僅是存在就算有罪，被通緝的情況下哪敢去找「凈化者」、「機械之心」成員們澄清，只好收拾行李，直接轉移到了之前預備好的、連同伴們都沒有告知過的這處安全屋內，打算多觀察幾天再決定之後怎麼做。


趁著工廠午休，市場區變得更加熱鬧，盧加諾下樓轉了一圈，不算意外地發現自己真的被通緝了，懸賞金額2000費爾金。

他據此認出自己並不受重視，過段時間也許就會被官方非凡者遺忘。

走至那個不比閣樓大多少的房間前，盧加諾拿出黃銅色的鑰匙，打開了那扇深棕色的木門。

吱呀的聲音裏，這位「醫師」的眼眸內映出了一道身影。

那是坐在簡易木桌前，留著金中帶黑頭發，戴著銀白耳夾，穿著白色襯衣、深色夾克、灰藍色長褲和有綁帶皮鞋的夏爾.杜布瓦。

他是怎麼找到這裏的除了我自己和那個住在其他區的房東，沒人知道有這麼一個安全屋!今天才第一次正式啟用!盧加諾的瞳孔瞬間放大，似乎要以這種方式更進一步看清楚昏暗房間內的那道身影。

原本敞開的窗簾不知什麼時候被拉上了。

盧米安微笑看著盧加諾道:「怎麼，不歡迎我」

盧加諾下意識堆起了笑容:「您的到訪是我的榮幸，我只是沒想到您竟然知道我有這麼一個狗窩。」

他這既是自謙，也是在暗示盧米安:我沒有忘記自己是您的狗!

盧加諾一邊說，一邊進入房間，反手關上了木門。

這裏一下變得黑暗，他旋即聽見了啪的響指聲。

簡易木桌上的蠟燭霍然發亮，搖曳起偏黃的燭火。

盧米安放下抬起的右掌，輕輕頷首道:「你有什麼想問的」

盧加諾沒去問薩瓦黨高層到底犯了什麼罪，連累自己也被通緝，他更在意另外一件事情:「夏爾先生，您是怎麼知道我在這個安全屋的」

盧米安笑了起來:「只要我想找的，都能找到。」

這……盧加諾.托斯卡諾眸光一凝，感受到了對方強大的自信心。

而夏爾的實際表現也證明了他剛才說的話語。

盧米安當然不會告訴盧加諾，自己曾經多次跟蹤他，摸清楚了他三處安全屋分別在哪裏。

——作為一名「獵人」，他空閑的時候都會在市場區轉悠，磨練跟蹤技巧，對這裏的情況可以說非常熟悉。「

普通的路人和住客，他只是隨機性挑選目標來跟蹤，沒可能每個都觀察到，但盧加諾.托斯卡諾這種上門自薦，成為他下屬的非凡者，必然是重點調查對象，以免被人賣了還不知道是怎麼回事。

不等盧加諾再問，盧米安直截了當地說道:「有件事情找你幫忙。」

「這是我的榮幸。」盧加諾沒問是什麼事情就表現得像是肯定會答應。

這也太諂媚了吧，我現在是通緝犯，沒有微風舞廳等產業，不可能再給你任何資源盧米安右手摩挲起下巴:「我要去一趟費內波特王國，想找你做翻譯。」

盧加諾毫不猶豫地回答道:「沒有問題。」

是嗎但我有問題.…...盧加諾這種不問緣由不講收益的「忠誠」讓身為「陰謀家」的盧米安起了疑心，精神瞬間高度集中。

難道這家夥和小男孩路德維希一樣，是某個勢力「派」來接觸我的盧米安挑了下眉毛，笑著說道:「我還以為你會拒絕，畢竟你已經成了‘醫師’，即使不做任何冒險的行為，也足以讓自己過上非常好的生活。」

「醫師」可是能用超凡能力治療疾病和創傷的，在任何一個國家任何一座城市都能輕鬆養活自己。

盧加諾腆著臉道:「我也被通緝了，正想換個地方躲段時間再回特裏爾，而且，我相信您會給我豐厚報酬的。

「醫師’雖然可以治病，但不能什麼掩飾都不做，直接就使用超凡能力，那會引來官方非凡者關注的，除非只在黑市混，最好的選擇還是偽造醫生執照，開一個診所，在常規治療的同時，輔以超凡能力，這就需要一大筆啟動資金，也需要足夠的醫學知識，後者我已經有了，前者嘛，我剛把所有積蓄換成了‘醫師’魔藥的主材

料和輔助材料。」

說著，盧加諾的笑容愈發討好:「等成了特裏爾的有名醫生，我每年至少能掙20萬費爾金，那真的不用再出門冒險了，即使不想太出名，被官方非凡者盯上，一年賺個四五萬費爾金也很輕鬆。」

對特裏爾醫生的收入很了解嘛...….盧米安注視著盧加諾的臉龐，心中的疑惑有所消退，但依舊存留。

他迅速做出決斷，慢悠悠起身道:「很好，你在這裏等我三天，我做完別的事情再來找你。到時候，我會預付5000費爾金，等不用你翻譯了，再給5000費爾金，如果中途有戰鬥，你可以按照冒險者的規矩分戰利品，我事後還會再補償你一筆錢，不低於5000費爾金。」

「好的，夏爾先生。」盧加諾笑容滿面地將盧米安送出了房間。

這個過程中，盧米安一直在用眼角餘光觀察這位「醫師」的表情和動作，沒發現有什麼問題。

他真的就是這樣的人，不存在異常，還是演技足夠好盧米安目視前方，腳步平穩地下了樓梯。

簡娜沒在白外套街3號601公寓待太久，收拾好自己的物品，打算轉去芙蘭卡在紀念堂區的一處安全屋

——作為薩瓦黨的頭目，加德納.馬丁的情婦，芙蘭卡竟吊詭地還未被通緝，但也許再過個幾小時就會被官方非凡者上門執行抓捕了，所以，去夏約鎮前，這位「歡愉魔女」就將自己的東西和簡娜的大件行李裝入了「旅者的行囊」，隨時可以轉移住處。

提著棕色行李箱的簡娜剛進入白外套街，眼角餘光就看見側面巷子內有一些奇怪的、像是小孩塗鴉般的符號。

那是「凈化者」要求見面的信息。

簡娜一邊前行，一邊猶豫。

她之前確實和盧米安、芙蘭卡、安東尼討論過要是遇上「凈化者」該怎麼講昨晚的遭遇，但真要去見官方非凡者了，還是覺得風險很大，內心頗為忐忑。

經過近十分鐘的衡量，簡娜輕輕嘆了口氣，轉入市場大道，走向聖羅伯斯教堂後面那條巷子。

那是見面的地點。

她的哥哥朱利安還在勒塞爾港，再過幾個月就會回到特裏爾，她不想因為自己的事情連累到僅剩的這位親人，也不希望他過著到處躲藏，擔驚受怕的生活，所以，不是實在沒有辦法，她都希望和「凈化者」們打好關系，讓他們能照看一下自家哥哥。

我已經是會帶來災難的女巫，就由我來背負這些陰暗危險的事情…….簡娜眼簾低垂，無聲自語了一句，腳步由慢到快。


這次，她在聖羅伯斯教堂後巷見到的不只是瓦倫泰和伊姆雷，還有一位金發金眉金須，穿著棕色雙排扣大衣的男性。

「這是我們的執事，昂古萊姆先生。」混血兒伊姆雷介紹道，「他很重視昨晚的災難，想知道你有什麼情報。」

在他們看來，切莉婭.貝洛和夏爾、芙蘭卡關系匪淺，而後兩者一個是加德納.馬丁的雙重下屬，一個是他的情婦，對市場區的暴亂和異變應該都有一定的察覺。

正是因為有簡娜這個線人，所以「凈化者」們才在昂古萊姆的提議下，暫時未對芙蘭卡和白外套街3號601公寓動手，只是通緝了經由其他「鐵血十字會」成員確定為這個隱秘組織「士兵」的夏爾.杜布瓦。

簡娜將目光從昂古萊姆的黃金紐扣上收回，忽地嫣然一笑:「你們指的是昨晚為了打開第四紀特裏爾的封印引發的災難」

伊姆雷和瓦倫泰先是被簡娜的笑容晃得花了眼睛，接著被她話語裏透露的信息震驚得眼睛睜大，眸光凝固。

昂古萊姆怔了一下，暗自嘆了口氣，仿佛有所預料。

簡娜略微歪了歪腦袋，笑吟吟補充道:「如果我說我親眼見證了問題的開始和儀式的過程，並且進了第四紀的特裏爾又逃了出來，你們相信嗎」

瓦倫泰和伊姆雷眼睛越睜越大，沉默著不知該如何回答。

「和你之前報告的‘旅舍’有關」昂古萊姆沉聲問道。

簡娜「嗯」了一聲，輕輕點頭。

「芙蘭卡和夏爾呢」昂古萊姆轉而問道。

簡娜說著未來幾天必然會發生的事情:「他們離開了市場區，應該不會再回來了。」

昂古萊姆聞言，悄然鬆了口氣道:「你具體講講你的經歷。」

第五章 小阿卡那牌

簡娜告訴三位「凈化者」，自己和夏爾在調查「旅舍」時，於地底碰到了深穀修道院的半機械僧侶，發現他帶著一堆顏料和畫筆，而之後的進一步探索裏，兩人在地震般的動靜裏遭遇了隧道的垮塌，直接落入了畫中世界。

「你們就這樣掉進畫中世界了」伊姆雷不可思議地打斷了簡娜的講述。

這也太巧了吧

巧到那些暢銷作家都不敢這麼寫!

瓦倫泰則低聲自語道:「難道是神降下的奇跡」

「是的，我當時都感覺難以置信。」簡娜如實還原著自己剛看到畫中市場區時的狀態。

昂古萊姆右手下壓，示意伊姆雷和瓦倫泰不要追問，讓切莉婭.貝洛繼續說下去。

簡娜挑重點講了薩法莉和加布裏埃爾對「旅舍」情況的描述、自己和夏爾的末路狂奔、兩名妖精和其他「房間」的襲擊。

確定「旅舍」和「房間」分別代表什麼，有什麼意義後，瓦倫泰心中一動，陷入了沉思，產生了一定的聯想:「每個‘房間’都有一名‘住客’，相當於體內藏著強大的力量，且可以外泄一部分......

「這種狀態，在哪裏見過……」

一幅幅畫面、一段段信息在瓦倫泰的腦海內閃過，他猛地抬起頭來，再次打斷了簡娜的講述:「夏爾的真實身份是什麼」

「凈化者」在發布通緝令的時候就已經知道夏爾.杜布瓦是薩瓦黨幫那個家夥弄的假身份，警察總局的職員們當前正在審問抓捕起來的薩瓦黨成員，看他們是否了解夏爾.杜布瓦的來歷。

簡娜明白已被通緝的夏爾不可能再掩蓋住真實的身份，略作權衡，淺淺一笑道:「你們不知道「

「他原名盧米安.李，也是個通緝犯，來自南方的科爾杜村。」

盧米安.李…….瓦倫泰眼皮一跳，發現自己的猜測和懷疑竟然是對的。

簡娜瞄了他一眼，輕聲「解釋」道:「夏爾加入薩瓦黨和什麼‘鐵血十字會’只是想獲取資源，提升自己，找那些邪神恩賜者復仇，這次的事情裏，他發揮了很重要的作用，如果不是他的追查，‘旅舍儀式’不會提前，災難會更加嚴重。

「雖然他總說這是為了乾那些邪神恩賜者，但我知道，經受過一場災難的他並不想看見別的無辜者也遭遇類似的事情。」

瓦倫泰表情逐漸舒展，沒有掩飾自己的惋惜和欣慰。

他嘆息著說道:「他確實是神的虔誠信徒，可惜命運和那些邪惡者將他推到了黑暗裏。」

虔誠信徒……你怕是對夏爾有什麼不必要的誤解……簡娜無聲嘀咕了兩句。

昂古萊姆聽完之後，自嘲般笑了笑:「沒想到阻止昨晚災難變大的是一個通緝犯，一個邪惡組織的成員。

「不站在光裏，也可以是英雄啊。」

簡娜對這個評價還是挺認可的，她未提妖精們稱呼盧米安為「1號房間」，只是說自己兩人為了逃離畫中世界，在太陽升起後，進了對應微風舞廳位置的那片黑暗，神奇地出現在了第四紀特裏爾外的荒野內。

她把倒塌的灰白石柱、遠處的巨人身影、假死的腓力將軍、黑色的「原初魔女」神像、鏡中的加德納.馬丁、恐怖的嘶吼、墜落的太陽、變紅的天空、落下的火雨等情況都告訴了「凈化者」們，但沒具體講戰鬥的細節。


昂古萊姆等人也默契地沒問對野生非凡者來說，那些明顯藏著重要信息的事情都是可以賣錢的情報，但自身的能力和戰鬥的方式必須保密。

「最後，我們拿到那尊神像和鏡中加德納遺留的碎片，離開封印，返回了正常的地底。」簡娜前面半句話和後面半句話並沒有真正意義上的聯系，但這麼放在一起，卻肯定會讓人產生聯想，覺得這就是他們能脫離第四紀特裏爾的原因。

「事情的復雜程度超乎想象啊，而且牽涉很高層面的力量……」昂古萊姆低聲感慨了起來。

他們無從知曉昨晚從聖心修道院升起的那輪太陽是怎麼一回事，也不明白它為什麼墜入了第四紀特裏爾的封印內，感覺這應該和天使層面的戰鬥有關。

「那尊雕像和鏡子碎片呢」瓦倫泰急切追問道。

「給芙蘭卡了。」簡娜說著真的不能再真的真話.長昂古萊姆輕輕點頭:「那套全身盔甲呢」

這和他以前兩名同事的死亡有關。

當然，加德納.馬丁因此而死，也算是「報仇」成功了。

「魔鏡占卜說那有很恐怖的背叛詛咒，加德納.馬丁的遭遇就是證明，我們誰也不敢要，最後放在了夏爾那裏。」即使是現在，即使是「女巫」，簡娜也覺得那詛咒太過離譜和誇張。

昂古萊姆沉默了一下道:「你要是再遇上夏爾，告訴他，可以把那套盔甲賣給我們。」

簡娜點頭答應後，這位「凈化者」的執事正色說道:「你提供的情報都非常重要，你想要什麼樣的報酬」

「歡愉’的魔藥配方和所有材料。」簡娜本著先開個很高價格，再慢慢拉扯的想法回答道。

這是她多年討價還價的經驗。

昂古萊姆注視了這位「女巫」一眼道:「你也打算離開市場區」

「是啊。」簡娜有些悲傷和自嘲地笑了笑,「女巫’會帶來災難，我不想影響這裏的人，難怪故事裏的女巫總是住在黑暗的森林裏，遠離人群，但我會偶爾回來，依舊是你們的線人，你們也可以繼續用約定的方法聯絡我。」

她略顯淒然的笑容讓伊姆雷本能地想移開眼睛，害怕陷入進去。

「等我們確認了你情報的真實性，會幫你申請‘歡愉’的配方和材料，具體能不能成功我不敢保證，這個層次的物品，我們沒法自己決定，必須得到高層的允許。」昂古萊姆給出了承諾，並未還價。

告別「凈化者」後，簡娜提著行李箱，乘坐馬車，去了紀念堂區的芙蘭卡安全屋。

等安頓好了自己，她略作思索，決定前往拉維尼碼頭的「愚者」教堂，感謝這位偉大的存在回應了祈禱，讓夏爾進入畫中世界提供幫助。

這也是她正式兼信「愚者」先生的開始。

那座有著明凈窗戶，光照很好的樸素教堂內，簡娜坐在最後一排靠背椅的邊緣位置，閉上了眼睛，交握起雙手，將它們置於胸前，低頭做起禱告。

那種屬於宗教場所的安寧靜謐裏，她仿佛進入了沉眠，思緒放空，只是贊美。

隱隱約約間，她感覺有人坐到了自己旁邊。

簡娜沒去理睬，專注於自己的禱告。

過了幾分鐘，她才睜開眼睛，看見身旁有位嬌小的女士同樣在禱告。

那女士披著及肩黃發，穿著便於活動的長褲和偏男性化的襯衫，套著一件棕褐色的小外套。

她雖然閉著眼睛，但僅是從側面就能看出她的眉宇輪廓和嘴鼻線條都相當精致，個子是不高，卻自有種沉穩威嚴的氣質。

察覺到了簡娜隨意的注視，這位女士睜開眼睛，側頭笑道:「簡娜」

「是的…….您是」簡娜又疑惑又警惕，但又覺得「愚者」先生的教堂內應該沒什麼危險。

那位外表年齡明顯偏小的女士自我介紹道:「我是‘聖杯二’，也就是芙蘭卡的大阿卡那牌，‘審判’。

「我今天到‘愚者’先生的教堂禱告，沒想到會遇見你，這也許就是命運的安排，怎麼樣，要不要抽張小阿卡那牌」

感覺得出對方語氣的和善，簡娜在那種讓人不知不覺信服的氣場裏點了下頭道:「我很樂意，‘審判’女士。」

如果是別的大阿卡那牌，她還會本能地擔心害怕，畢竟是全然陌生的強者，但「審判」和「魔術師」這兩位女士，她已經聽芙蘭卡和盧米安講過，有天然的好感和信任。

「審判」從腰間懸掛的黑色小袋內拿出了一疊塔羅牌，隨手切了幾次，微笑遞了過去:「抽吧。」

簡娜莫名緊張，看了半天才伸出右手，抽了一張小阿卡那牌。

她目光所及，看見牌面上有七個漂浮於雲霧中的杯子，下方是骷髏腦袋和望著這些的人。

「聖杯七’。」「審判」女士笑了一聲，「這代表迷惘，困惑，夢境，幻象和選擇，當然，這並不重要，重要的是，我們‘塔羅會’的兩位‘魔女’抽到的竟然都是聖杯牌。」

她一邊說，一邊拿出了另外一張塔羅牌，那正面畫著吹響了號角引導著亡魂的天使。

大阿卡那牌，「審判」!

「這張牌你收著，遇到無法應對的危險時，拿出它，用赫密斯語誦念‘請求審判’，我只要還在特裏爾，都能給予幫助，當然，請求時，你也必須在特裏爾，嗯，第四紀特裏爾那類地方除外，我無法聽見。」「審判」女士語氣平緩地說道。

「謝謝您，‘審判’女士。」簡娜接過那張大阿卡那牌，誠懇說道。

「審判」點了點頭道:「你現在需要做的是配合‘聖杯二’執行魔女教派任務，但方向不一樣，你需要避開魔女教派，調查那幾個特殊的鏡中世界，第四紀隕落的那位‘災難魔女’克麗絲芒娜是切入點。

「她是‘原初魔女’的孩子，所以是天生的女性，是純粹的女性魔女，這點和你是一樣的。」
第六章 「不存在」的城市

「原初魔女」的孩子必然是天生的女性簡娜聯想到「女巫」這個序列名稱，隱約明白了這是為什麼。

神的子嗣即使剛誕生時，也不可能是普通人，或者只有序列9、序列8吧

「好。」簡娜答應了下來。

進入塔羅會的第一個任務不用和同伴分開，自己冒險，讓她安心了不少。

「審判」女士回以微笑:「我現在給你簡單講講我們塔羅會的情況……」

安東尼.瑞德離開白外套街3號601公寓後，感覺一夜沒睡的困意湧了上來。

作為一名「心理醫生」，他身體素質提升得不算太多，而昨晚不僅熬至天亮，撐到了現在，並且還受過重傷，靠那把吸血的黑曜石斷箭才活了過來，但也因此失去不少血液，變得虛弱，之後，還經歷了狂奔和激戰等非常消耗體力的事情，如今自然渾身疲憊，想立刻找張床躺下。

這種時候，他就相當羨慕「獵人」，盧米安只比他高一個序列，同樣到現在都還沒睡，且是兩場戰鬥的主力，卻完全看不出有半點疲憊，精神奕奕地仿佛能再打死一個加德納.馬丁。

安東尼.瑞德強撐著轉到了亂街，進了一棟棕灰色的房屋，來到第三層的角落裏。

這是他的安全屋，一間被閑置了很久的公寓。

他覺得找房東或者掮客租房間來當安全屋不是那麼安全，只要和人有過接觸，就有被出賣、被追查到的風險，他利用情報販子這個身份，掌握了市場區幾處因不同緣由閑置或者廢棄的公寓，一有什麼不對，就隨機挑一間躲藏，不和任何人接觸。

安東尼沒有嫌棄積著灰塵的睡床和發黴的被子，倒了下去，很快就進入了沉眠。

迷迷蒙蒙、渾渾噩噩的夢境裏，他突然找回了理智，恢復了一定程度的清醒。

他看見前方是市場大道，一間咖啡館人來人往，生意相當好。

循著源於內心的奇特直覺，安東尼.瑞德從蹲在咖啡館門口的金毛大狗身旁經過，來到了靠窗的D卡座。

那裏坐著一位身穿淺綠加白長裙的女士，安東尼覺得自己應該看清楚了她的容貌，甚至留下了驚艷的印象，卻怎麼都形成不了清晰的腦內畫面。

這就像他采集到了所有的信息，大腦或者說「心智體」卻沒法處理。

「上午好，我是‘正義’。」那位女士用清柔的嗓音做起自我介紹，語氣裏帶著少許輕快。

「正義」……安東尼已經聽盧米安和芙蘭卡講過他們所屬的隱秘組織叫「塔羅會」，成員以不同的塔羅牌為代號，其中，大阿卡那牌表示核心成員，每一位都是半神，小阿卡那牌屬於外圍成員，隸屬於不同的大阿卡那牌。

而「正義」毫無疑問是一張大阿卡那牌。

「您將是我的大阿卡那牌」安東尼坐至對面，尊敬詢問。

「正義」笑了笑:「你也可以選擇換一個，命運並不是不能改變。」

「當然，有的存在並不這麼認為。」

對面的大阿卡那牌表現得足夠友善，沒給予一點壓迫，甚至還主動開起玩笑，讓安東尼緊繃的內心放鬆了不少。

他悄然吐了口氣道:「我現在就可以抽牌。」

他話音剛落，眼前頓時出現了一疊塔羅牌。

安東尼習慣性地從中間位置挑了一張，將它翻開放至桌上。

小阿卡那牌的牌面是:一個男人帶著一把劍，坐在懸掛的三把劍下。

「寶劍四」!

「你內心的包袱已經放下，現在的休息和積累是為了將來走更遠的路，作為一名‘心理醫生’，這張牌也是在告訴你，要時刻關注自己的心靈，我們隨時可能背上新的包袱，要懂得如何去接受、容納和解決。」「正義」女士「解讀」起這張小阿卡那牌的寓意。

她的面前也多了一疊塔羅牌，但張數只有之前那疊的一半不到。

她隨手一抽，拿出一張牌，放到了桌子正中。

那張牌描繪著坐在石椅上，拿著劍和天平的公正女神。

大阿卡那牌，「正義」!

將「正義」牌推給安東尼後，那位女士微笑說道:「你現在的任務有兩個，一是配合‘聖杯二’，幫她清除‘鏡中人’，調查魔女教派的問題，二是試著接觸一個叫‘心理煉金會’的隱秘組織……」

「心理煉金會」…….安東尼咀嚼起這個名稱。

講完任務，「正義」轉而問道:「他們有沒有給你講我們追隨的是哪位偉大存在和‘塔羅會’的具體情況」

「我只知道你們追隨一位叫‘愚者’的正神，仿照他的名稱用塔羅牌為代號。」

東尼如實說道。

他正式加入「塔羅會」前，盧米安和芙蘭卡也不好多說什麼。

「正義」笑了一聲:「那請允許我給你介紹我們的道標和救主，偉大的‘愚者’先生....….」

她的語氣裏隱隱帶著某種愉悅的情緒。

從盧加諾.托斯卡諾的安全屋離開後，盧米安乘坐馬車來到植物園區，轉入和市場區石板街同名的那條街道，進了之前就租下來的那個安全屋。

他看了眼正坐在沙發上，邊邊吃著甜點的小男孩路德維希，嗤笑著說道:「雖然逃離了知識教會，但也不能這麼墮落啊，只知道!」

「有個壞脾氣的家夥給你送了一封信，就在臥室裏。」路德維希直接轉移了話題。

「壞脾氣的家夥」盧米安略微皺了下眉頭。

「穿著金色裙子……像玩偶那個。」路德維希頭也沒抬地回答道，中途的停頓是為了咬一口據說是魯恩王國特色的胡蘿卜蛋糕。

「魔術師」女士的信使啊.……….盧米安疑惑問道:「她為什麼會對你發脾氣」

「我看見了她，然後就吵了一架。」路德維希不是太在意地說道。

只是吵了一架她沒把你吊起來打盧米安無聲咕噥著走入臥室，拿起了放在書桌上、折疊成方塊的信紙。

這封信和之前給予獎勵的那封不同，主要回答的是盧米安拿到那份「001」資料後提出的問題:

「這應該是知識教會的暗示:「如果你能走到高位，他們願意提供一定的幫助，甚至默許你拿走那件封印物。

「當然，這有兩個前提，一是你至少得成為序列4的聖者，擁有神性，具備進入棋盤的資格，二是有辦法攜帶那件封印物而不對周圍的人類和環境造成危害。

「做不到這兩件事情，知識教會不可能給予明確的支持。

「而成為半神和序列5以上不能靠近‘001’又是矛盾的，這裏面也許藏著一個信息，那就是告訴你，在你證明自己有能力晉升序列4後，在實際舉行儀式服食魔藥前，進入‘流放之城’摩羅拉，靠近‘001’，留下印記或者完成什麼事情，為踏入更高序列時掌握它打下基礎。

「具體要做什麼，目前我還看不到。

「以上內容簡單來說就是:如果你展現並證明了自己的潛力，知識教會願意支持你和‘紅天使’梅迪奇爭奪‘紅祭司’這個神位，驚喜嗎興奮嗎」

驚喜驚嚇才對!盧米安之前從未真正想過自己可以成為真神。

雖然他的信仰不是那麼虔誠，但終究是在這樣一個社會環境下長大的，進入神秘學世界的時間也不長，不太會產生「我也能成神，我也要成神」的想法。

而「紅天使」梅迪奇的恐怖和強大，盧米安在第四紀特裏爾內就見過了。

想到要與這麼一位存在為敵，爭奪「紅祭司」的神位，他就本能地感覺荒誕，認為沒有實際意義:「這和奧蘿爾格鬥課時開玩笑說的‘好了，你掌握了基本的格鬥技巧，現在可以去屠神了’，有什麼本質的區別「

念頭電轉間，盧米安忽然低聲自語:「如果我成為了真神，是否可以復活奧蘿爾….….」

一陣沉默後，他自嘲般笑道:」神靈也會隕落，自己都未必能復活。「

「魔術師’女士提過，‘傲慢盔甲’的背叛詛咒就來自神靈隕落前的憎惡和痛恨....….可根據她提供的資料，‘傲慢盔甲’最早出現是在之前那場北大陸全面戰爭的尾聲，當時有真神隕落了

「傲慢盔甲’的能力明顯屬於‘戰士’途徑...…隕落的是‘戰神’可在弗薩克帝國，戰神教會還好好的啊，呃，報紙、雜誌和商人們是這麼說的....」


盧米安想了好一會兒沒什麼結論，重新將目光投到了那封信上:「其實，我之前從未想過讓你去追尋‘紅祭司’的神位，只是覺得封印著天使，命運發生了變化的你有希望成為高序列者，現在嘛，你遵循自己內心的想法來，我們塔羅會也是可以給予支持的。

「另外，有一點需要注意:「我到倫堡逛了一圈，也詢問了當地以知識淵博著稱的幾位學者，沒有一個人聽說過‘流放之城’摩羅拉。

「在普通民眾，乃至知識教會中下層神職人員眼裏，這是一座不存在的、無記錄的城市。」

第七章 尊名

沒有「流放之城」摩羅拉盧米安看路德維希「偷」來的那份資料時，總有種摩羅拉栩栩如生，就在眼前的感覺，因為記錄者詳細描寫了那座城市的每一個民俗，每一個特點，哪怕沒親自去過的人，也可以借此直觀地想象出那會是什麼樣子。

結果，「魔術師」女士現在告訴他，倫堡境內並沒有摩羅拉這座「流放之城」!

「我看得那麼認真，那麼緊張害怕，最後給我來一句，‘不好意思，以上都是我編的’」盧米安體驗到巨大荒誕感的同時，目光重新放回了信紙上，想看看「魔術師」女士有什麼猜測。

這位大阿卡那牌持有者用慣常的調侃口吻道:「也許寫這份封印物資料的人當時已經瘋掉，臆想出了一個‘流放之城’摩羅拉;

「也許那是位於群山之中的巨大監獄，由獄卒們看管，提供無法自行獲得的那些物資，與外界不發生別的聯系;

「也許摩羅拉真的是一個幻想出來的‘流放之城’，但在某種意義上，它已經真實存在。

「不要覺得第一個和第三個猜測荒誕，浮誇，根本不可能，我告訴你，涉及‘0’級封印物，會存在大量的反常識反直覺之事，尤其這還是‘001。

「我個人最喜歡第一個猜測，那有種奇妙的美感:瘋掉的看守者寫了一份滿是囈語，充斥著臆想的封印物資料，並把它當成真的來對待，那真的呢它去了哪裏是不是已經不在原地」

看到這裏，盧米安莫名發冷，毛發聳立。

「魔術師」女士展現了一些非常恐怖的可能，並且還用看似隨意的筆觸、相當輕快的描述和連續提出的問題營造出了一種既冷靜又扭曲，極限壓迫神經般，仔細思考會害怕自己也跟著瘋掉的氛圍。

「這不比現在絕大部分暢銷作家講恐怖橋段的能力強」盧米安腹誹了自己的大阿卡那牌一句。

他搖了搖頭，把「001」和「流放之城」摩羅拉拋到了腦後，不去深思。

他怕自己想著想著就瘋了。

這不是沒有可能，自從看完那份資料到現在，盧米安還沒有睡過，雖然靠著每天早上6點重置身體狀態消除了疲憊，但他的耳畔，偶爾會聽見一些無法描述的，讓人毛骨悚然的聲音，那就像是來自群山深處的呼喚。

呼盧米安吐了口氣，繼續讀信:「好了，不嚇你了，總之，在真正接觸‘001’前，不要盲目否定任何一個猜測，任何一種可能。


「你提到的幻聽，我確認過了，是閱讀‘001’資料造成的輕度汙染，有些存在，僅僅只是了解，僅僅只是知道它的名稱而非代號，就有可能遭受汙染，還好，你的命運和那個名字很長的家夥聯系在一起，某種程度上相當於有了天使位格，並且還有‘愚者’先生的封印、‘血皇帝’的氣息等更高層次的事物在身上，所以才只是出現一點幻聽，感受到了那種呼喚，而不是忽然變得偏執，極端，想去尋找群山之中的寶藏，最終在某個夜晚消失不見。」

「魔術師」女士很喜歡講恐怖故事啊，非得把幾句話能說清楚的事情拓展成「我」可能的遭遇盧米安認識自己這位大阿卡那牌也有一段時間了， 書信來往的次數更是兩只手都數不清，對她的用詞習慣、行文風格都相當了解。


「提醒一句，你某種程度上相當於有天使位格，但又不會遭遇序列越高越容易被影響的那種汙染，這也就是你的特殊之處，是你能去很多特殊地方的原因，於是，有些存在就想利用這點，你需要注意，小心謹慎，時常審視自身。

「對了，替‘正義’小姐和‘審判’向你道一聲謝，‘001’這份資料的出現和佛蒙

達.索倫下落的清晰讓她們完成了‘愚者’先生沉睡前交代的一個任務，所以這次的獎勵才那麼豐厚……

「你的擔心沒有問題，錯過了第一時間的追蹤後，不管是‘吟遊詩人’、‘瘋女’，還是別的‘愚人節’核心成員留下的痕跡都更可能是陷阱，而非線索，當然，陷阱也能提供一定的信息，只要能承受相應的危險，就可以把挖陷阱的人揪出來。

「如果，我說如果，在追查‘愚人節’核心成員的下落時發現了‘占卜家’、‘學徒’和‘偷盜者’這三條途徑的高序列者，你可以誦念我的名，向我請求幫助。


「記住，以下是我的名，它附帶守秘不能外傳的效果:「漫遊星空的旅行者，黃黑之王的眷屬，記錄世界的法師。」

「黃黑之王」是‘愚者’先生的另一個名稱……漫遊星空，記錄世界，聽起來很厲害啊…真的是聖典裏的「星之天使」盧米安一邊記憶，一邊看見那段尊名在逐漸淡去，仿佛被虛空抹去了，吞掉了。

「魔術師」女士在信的最後寫道:

「隸屬於‘隱者’女士的小阿卡那牌‘寶劍騎士’在幾個月前因一件事情去了費內波特，你到了那邊後，如果需要幫助，需要情報方面的支援，可以聯系他。

他的信使是:「遨遊於上界的奇特生物，撥弄琴弦的二分之一仙女，獨屬於‘寶劍騎士’的信使。」

二分之一仙女…….盧米安隱約看到過類似的靈界生物資料，但當時主要是快速瀏覽，挑選合適的契約對象，沒有仔細去看，以至於現在難以記起。

同時，他注意到「寶劍騎士」的信使咒文沒用常規的格式，這可能是擔心被敵人猜出正確的三段式描述，召喚出他的信使，從而針對他。


反正有「獨屬於寶劍騎士的信使」這麼一個限定性語句後，第二句不是非得用對人類友善等描述，而且，既然能成為「寶劍騎士」的信使，那完全可以默認為對人類友善。

盧米安將「魔術師」女士這封信從頭到尾又閱讀了一遍，擔心錯過調侃語句裏蘊藏的重要信息。

突然，臥室的房門被咚咚咚敲響了。

盧米安抬頭望去的同時，那扇門吱呀一聲打開，路德維希將帶著嬰兒肥略顯憨厚的腦袋探了起來，直愣愣說道:「我餓了，你該做菜了。」

「你剛才不是吃了那麼多的蛋糕和餅乾嗎」盧米安嘴角微動道。

「那是甜點，不是正餐。」路德維希認真說道。

然後，他悄悄舔了下嘴唇:「而且，你的廚藝很不錯，那些菜也比較有特色，有廚師的情況下，我不想啃生牛肉，啃硬掉的面包和剛買的土豆。」

這個小男孩神情間多了幾分懇求。

盧米安「嗬」了一聲:「你為什麼不自己做」

「我再恢復一點才能自己做。」路德維希下意識回答道，旋即改變了口吻，「我還只是一個小孩子，你竟然讓我自己去廚房做菜你不怕我被刀弄傷，被火燒到嗎」

我只怕你把刀給吃了……再恢復一點才能做是什麼意思比當前力量序列更高的是「廚師」不是廚師就不能做菜了啊盧米安看到路德維希貼著門框，用滿是期待的棕色眼睛望著自己，忽然覺得這樣的場景有些熟悉。

曾經，他也是這樣求姐姐奧蘿爾的。1

盧米安嘆了口氣，站了起來道:「我只負責做三餐，其他時候你靠甜點、面包、冷菜解決，別來煩我。」

他一邊說，一邊離開臥室，走入了廚房。

他系著圍裙，忙碌於做菜的時候，穿著焦糖色外套的路德維希一直等在廚房的門口，時不時抹下嘴巴。

盧米安煎了塊牛排後，提了起來，往外面隨手一扔。

路德維希眼明手快地接住，幾口就撕扯入腹。

盧米安見狀，暗笑了一聲，覺得這家夥比當年的自己還離譜。

地下特裏爾，某個采石場空洞內。

盧米安站在布置好的祭壇前，身旁是剛被解除的「靈性之墻」。

他已完成了「受契之人」的召喚儀式，新獲得了兩個契約能力，正在等待芙蘭卡他們抵達，看誰能成功擁有信使。

那兩個能力一個是「陰影轉化」，能讓盧米安真正化身影子，成為陰影的一部分，從而達到隱藏和潛行的目的，這是他當前缺少的。

這類能力在「受契之人」自帶的神秘學知識裏也有，但盧米安還是選擇從「魔術師」女士提供的靈界生物資料裏找，這能讓宿命的恩賜者們無從猜測他承受的負面影響是什麼。


最終，盧米安契約了名為「瘦長怪影」的靈界生物，獻祭了六人份的新鮮牛類和羊類血肉，換得了這個能力，而他也變得比普通人類更害怕陽光。

這不到吸血鬼們畏懼陽光的程度，盧米安靠著「苦修士」的忍耐能力完全可以承受。」

他獲得的另一個能力是「虛構之瓶」，他覺得本堂神甫展示過的這個能力很有特點，也很實用，可以有效地篩選敵人，並創造一個對方難以逃脫、只有瓶口能夠離開但能附加陷阱的隱秘空間。

這是他目前了解到的靈界生物都沒法提供的能力，所以他只能召喚那個名為「幻想之臉」的生物，用一瓶具備很強靈性的鮮血來完成契約。

那鮮血至少得來自序列7以上的非凡者或者對應的超凡生物，盧米安當然不會用自己的，因為將鮮血獻祭給「幻想之臉」有可能導致他慢慢變成怪物，他用的是「魔術師」女士從加德納.馬丁的屍體內抽取的血液這是「收割者」的輔助材料之一，分量足夠，很是富餘。

相應的負面影響則是多了點貪婪。

沒多久，芙蘭卡、簡娜和安東尼相繼抵達了這個采石場空洞。

第八章 信使儀式

望著擺放有蠟燭、銀碗等物品的祭壇，安東尼有些擔心和不確定地問道:「我們真能擁有自己的信使」

他目前具備的神秘學知識和經驗見聞都告訴他，「信使」非常罕見，只有特殊途徑的非凡者到了一定的序列或者具備神性的高位者，才擁有這種隨時可以聯系到本人，且能被其他人召喚出來的特殊契約生物。

芙蘭卡笑吟吟說道:「別的非凡者不行，我們還是有機會的。

「擁有信使需要三個前提，一是了解靈界生物，知道哪些能夠當信使，有什麼樣的特征，可以設計什麼樣的咒文較為精準地將它們召喚出來，二是那個靈界生物願意響應召喚，且不排斥和你簽訂契約，成為你的信使，三是有獨特的死靈契約和見證這份契約的神靈來約束雙方的行為，明確各自的職責。

「你看，這三條是不是都沒限定途徑和序列，只是對此有隱性的約束，但有辦法繞過去。

「對普通非凡者來說，最難的是第一條，正常情況下，他們對靈界生物哪有那麼充分的了解，偶爾召喚一個，都戰戰兢兢，害怕咒文指向模糊，來一個能殺掉也想殺掉他們全家的怪物，也許隨著時間的推移，他們能依靠前人的筆記前人的經驗積攢一些相對可靠的召喚咒文，可這絕大部分都和信使無關。

「我們則不一樣，是‘塔羅會’的成員，有‘魔術師’女士這位靈界生物專家，你之前也看到了，夏爾那兒有一堆靈界生物資料，‘魔術師’女士這次還精選了三十種適合當信使，也有一定意願當中序列非凡者信使的靈界生物，直接就把最難的那個關卡給跳過了。


「要不然，最簡單的一個例子，靈界生物‘穿梭靈界’的速度是不同的，有的信使只用幾分鐘就可以從因蒂斯南部跑到特裏爾，有的需要十幾分鐘到半個小時，有的也許得半天、一天，你如果什麼都不清楚，簽了一個這點距離需要半年乃至一年的信使，那還有什麼意義」

「我現在不叫夏爾.杜布瓦了。」等到芙蘭卡給神秘學世界入門者安東尼和簡娜講完了一部分知識，盧米安特意提醒道。

芙蘭卡乾笑了一聲:「這不是習慣了嗎我認識你的時候你就叫夏爾，喊了幾個月了。」

她繼續說道:「第二個前提，我們也有辦法繞過，正常來說，得與死靈、靈界其他生物親和的‘收屍人’等途徑非凡者才能讓它們願意被召喚，有可能簽訂信使契約，到了‘死靈導師’這個序列，甚至還能半強迫地讓看中的目標成為自己的信使，沒有這樣的特殊，往往只能依靠位格來壓製和懾服。

「而我們追隨的是‘愚者’先生，你們都聽過教會的聖典了，應該知道‘愚者’先生是支配靈界的偉大主宰，不嚴格地來說，那些靈界生物都歸他管，我們作為‘塔羅會’的成員，召喚靈界生物並和它們簽訂信使契約，肯定會容易不少，尤其夏爾，呃，盧米安，身上就有‘愚者’先生的力量，你看他之前召喚靈界生物，哪次失敗過頂多指向模糊，來的東西不是想要的那個。


「第三個前提，‘魔術師’女士已經給了盧米安一份特殊的死靈契約，那是專門為信使準備的，見證者原本應該是死神，但可以用冥界或者死靈領域的天使來代替，而‘愚者’先生的神座旁就有一位‘死亡天使’，他是冥界的執政官!

「其實吧，我覺得直接用‘愚者’先生的尊名也沒什麼問題，靈界生物還想不聽支配靈界的偉大主宰命令了」

「魔術師」女士給的資料裏有對冥界的四段式描述，這可以作為見證者寫下。

簡娜和安東尼聽得很認真和專注，這些神秘學知識都是相當珍貴的，部分內容放到普通的召喚儀式裏也是可以解釋許多問題的。

等到芙蘭卡當完了老師，盧米安拿出那疊精選過的靈界生物資料，對簡娜道:「你先來。」

「我」簡娜一臉茫然和驚訝地指了指自己。

在召喚儀式上，她屬於完全的新手。

盧米安笑道:「你有那枚幸運金幣，據‘魔術師’女士講，它和‘愚者’先生存在一定的關聯，相當於他的信物，這會讓你比芙蘭卡和安東尼都更有可能召喚出特定生物，完成信使契約。

「我和你的成功概率應該差不多，但我身上亂七八糟的東西不少，我怕會因此產生異變，破壞掉今晚的其餘嘗試，所以最後一個來。」

簡娜仔細想了想，感覺盧米安說得很有道理。

她咕噥了一句，接過那份資料，翻到了自己之前就選好的那頁。

那記載的是她相對熟悉的一種靈界生物:「知識之兔」。

當然，這不是普通的「知識之兔」，普通的「知識之兔」沒法當信使，這是汲取了某種知識、發生了特殊異變的「知識之兔」。

簡娜對「知識之兔」的印象還不錯，覺得它比較友善，也願意為人類提供幫助，所以一開始就挑中了它。

當然，還有一個原因是她覺得「知識之兔」很可愛，呆愣愣的蠻有意思。

簡娜抽出那頁資料，進入祭壇，回憶著芙蘭卡的教導和「女巫」魔藥自帶的神秘學知識，快速聖化了儀式銀匕，製造出了「靈性之墻」。

完成了所有前置準備後，她退了兩步，望著燭火，用古赫密斯語發出了一個簡短有力的詞語:「我!」

緊接著，她改用了赫密斯語:

「我以我的名義召喚:「徘徊於虛妄之中的兔形靈體，可以溝通的友善生物，追逐知識的奔跑者。」

在這段咒文裏，原本的「弱小者」被改成了「奔跑者」，以指向那個特殊的「知識之兔」。

燭火驟然染上了陰綠，膨脹到了人類頭顱大小。

一只形似兔子的透明生物從陰綠的燭火裏走了出來。

它的眼神不像別的「知識之兔」那樣死板呆愣，反而透著睿智的光芒，手裏則抱著橙紅色外皮的模糊 書籍。

它的雙腿強而有力，一看就特別能跑。

簡娜第一次就召喚成功，心裏很是高興。

她帶著點忐忑地用古赫密斯語問道:「你願意成為我的信使嗎」

那只變異的「知識之兔」掃了簡娜一眼，用因蒂斯語反問道:「你以前有沒有罵過我的同類是傻瓜和蠢貨」

「沒有。」簡娜很是誠懇地說道，「我偶爾會罵臟話，但不針對誰，只是情緒的表達。」

偶爾盧米安在心裏嘲笑起簡娜。

變異的「知識之兔」認真地觀察著簡娜，不知用什麼方式確認了她沒有撒謊。

當然，這可能只是走個流程，有那個沒罵過的回答就足夠了，是真的還是假的並不重要。

那兔子上下點頭道:「你需要支付我報酬，每次召喚我都需要給我一本 書或者分量等同的知識，這可以由你給予，也可以讓給你寫信的人負擔。」

這就答應了我以前罵過是不是就沒法召喚這只兔子當信使了也召喚不了，往信使方向發展的特殊「知識之兔」應該就這麼一只……盧米安知道「知識之兔」好說話，但沒想到會這麼好說話。


簡娜瞄了眼擺放到祭壇邊緣的資料，上面有一行提示:「你給‘知識之兔’喂的知識決定了它以後會變成什麼樣子。」

多給它看郵遞員的書籍是不是能提高它做信使的自覺和能力簡娜邊在心裏嘀咕，邊開口回答道:「沒有問題，我們簽訂契約吧。」

她按照「魔術師」女士給的模版，用祭壇上的暗紅色吸水鋼筆，在黃褐色的羊皮紙上快速寫好了契約，包含剛才商定的報酬內容。

這由古赫密斯語組成，每一個單詞都仿佛與自然，與靈界的力量產生著聯系，簡娜是依靠平時的學習和「女巫」魔藥附帶的知識才能在最短時間內掌握這門超凡語言。

緊接著，簡娜寫下了對應冥界的神秘學描述:「所有死亡的歸宿，深藏靈界的地獄，萬物終朽的見證，獨屬於死神的國度。」

她一邊寫，一邊就看見那些古赫密斯語單詞燃燒起陰綠色的火焰，原本的那些也不例外。

最後，簡娜回想起盧米安事前的提示，特意用一個條款將召喚咒文固定成了「

徘徊於虛妄之中的兔形靈體，追逐知識的奔跑者，獨屬於聖杯七的信使」。

她依舊用的不是真名，這是擔心以後遭遇背叛，被某個知曉她信使召喚咒文的人調查出她原本的身份，連累到哥哥朱利安。

掃了一遍契約，確認沒有問題後，簡娜落筆簽了自己的代號。

那羊皮紙浮了起來，飛向變異的「知識之兔」。

那「知識之兔」拿起另一根鋼筆，寫下了自己的名稱:「夏佐.薩維奧。」

「你還有自己的名字」盧米安有點驚訝了。

他也在「靈性之墻」內。

「我看完一本 書後自己取的，現在是我的姓名。」夏佐兔回答的同時，羊皮紙上的慘綠火焰連成一片，將契約燒成了灰燼，變成了無形的力量。

簡娜沒有掩飾地鬆了口氣，和夏佐兔又聊了幾句後道:「我!

「我以我的名義結束這次召喚。」

夏佐兔返回了靈界，芙蘭卡躍躍欲試地看著「靈性之墻」解除，走入了祭壇區域。

簡娜那麼輕鬆就成功讓她對自己也充滿信心。

然而，她可恥地失敗了。
第九章 「懺悔者」

芙蘭卡試了五次，換了五種不同的靈界生物，全部召喚成功，但沒有一個靈界生物願意和她簽訂契約，成為她的信使。

這讓她遭受了「巨大」的打擊，整個人都變得有點茫然，毫不掩飾地表現出了自己的失落和沮喪。

不過，她還算有理智，沒再堅持嘗試，把剩下那二十四種靈界生物都召喚一遍。

現在的情況已經很能說明問題:能成功的，前面兩三次就會成功!

簡娜看了失落的芙蘭卡一眼:「等你序列更高了再試一試。」

「等到序列更高，我說不定都能用鏡子和鏡中世界傳遞消息了，還要什麼信使」芙蘭卡咕噥著說道，「為什麼就沒有會被‘魔女’的魅力誘惑，自願成為信使的靈界生物呢」

盧米安笑道:「我在之前那份靈界生物資料裏看到過類似的，想試一試嗎」

芙蘭卡只是嘴巴上不服輸，實際卻很清醒，聞言罵罵咧咧道:「算了算了，這種靈界生物肯定很危險，滿腦子想的都是把‘魔女’拖進靈界，送個信都會幫我把朋友變成仇敵。」

見她平靜了下來，同樣屬於儀式魔法新手的安東尼.瑞德開始了自己的嘗試。

他也試了五次，兩次召喚失敗，三次未能簽訂契約。

「看來我也暫時沒法擁有信使。」安東尼略顯苦澀地笑了笑。

這讓芙蘭卡的情緒緩和了不少:失敗的人不止她一個了。

「你想召喚哪個」她好奇地詢問起盧米安。

「最酷的那個。」盧米安一臉無所謂地重新聖化儀式銀匕，再次製造出「靈性之墻」。

望著燃燒的燭火，他後退兩步，交替著使用古赫密斯語和赫密斯語道:「我!「

「我以我的名義召喚:「遨遊於上界的生物，從痛苦火焰中醒來的懺悔者，被黑暗汙染的友善之人。」

這段召喚咒文是「魔術師」女士本次給的資料裏最獨特的一個，首先，不是「遨遊於上界的靈」，而是「遨遊於上界的生物」，這表示目標並不限定為靈，其次，後面兩段描述兼具了遭遇和特征。

盧米安覺得它的氣質和格調相當不錯，打算放到第一個嘗試，反正他要的只是一個送信的、可以穿梭靈界的生物，並不在乎其他情況，既然如此，那為什麼不選一個最酷的

隨著咒文的念出，燭火騰地膨脹，染上了深綠近黑的顏色。

火光越來越大，一道身影浮現了出來。

那是一個身材高大的「人類」，他套著和「永恒烈陽」教會神職人員長袍類似的衣物，但顏色深黑。

他裸露在外的臉龐、脖子、手臂都似乎被火焰長久地焚燒過，只留下骨頭和緊貼著骨頭的薄薄一層焦黑血肉，他的眼窩完全的空洞，黑幽幽的，有深色火焰充當著眸子，他身上多個地方殘留著粘稠如水般的奇異黑焰，它們正靜靜燃燒，讓靈始終處在痛苦之中。

盧米安望著這位「懺悔者」，用古赫密斯語問道:「你願意成為我的信使嗎」

「懺悔者」回以北大陸諸國語言的源頭古弗薩克語:「你如果不擔心被我牽連，慢慢地滑入黑暗深處，那我可以幫你送信。」

不索取報酬，但有隱患既然「魔術師」女士給出了「懺悔者」的資料，那就說明是我能夠承擔的.…..神秘學「債務」太多以至於懶得發愁的盧米安笑了笑道:「這得看你和那個黑暗能不能在拔河比賽中獲勝。」

「沒問題，召喚你之前我就做好這方面的心理準備了。」

這一次，他改用古弗薩克語和對方溝通，畢竟想用能撬動自然力量的古赫密斯語說那麼一大堆話還是挺麻煩的。

很快，他擬定好了契約，書寫好了代表冥界代表見證者的那四段神秘學描述。

燃燒起慘綠火焰的那一個個古赫密斯語單詞映照下，盧米安用條款的形式將召喚咒文固定為:「遨遊於上界的生物，從痛苦火焰中醒來的懺悔者，獨屬於盧米安.李的信使。「

盧米安沒像簡娜和「寶劍騎士」那樣用代號，畢竟知道他信使的人未必需要清楚他是「塔羅會」的小阿卡那牌——這是一個資深臥底的自我修養，而盧米安.李這個姓名和相應的來歷被人知道了也無所謂。

寫下自己的姓名後，他看見黃褐色的羊皮紙飛到了那位穿著黑色長袍的「懺悔者」面前。

「懺悔者」簽上了自己的名字:巴音費爾。

慘綠的火焰頓時連成一片，讓契約變成灰燼，融入了靈界。

「你究竟在懺悔什麼」盧米安好奇地詢問起自己的信使，「懺悔者」巴音費爾。

巴音費爾沒有回答，沉默地看著一朵粘稠如水的黑焰從自己身上掉落，鉆入泥土。

盧米安又連續提了幾個問題，對方始終保持著不言不語的狀態。

「很好，所有的理發師都應該向你學習。」盧米安笑了一聲，結束了召喚。

他解除「靈性之墻」後，芙蘭卡一臉哀怨地望了過來:「一次就成功了」

「一次就成功了。」盧米安沒表現出欣喜的情緒，就像在說一件很普通的事情。

「為什麼，為什麼我和安東尼就不受靈界生物歡迎，為什麼呢」芙蘭卡唉聲嘆氣的同時又難以放下。

不得不說「歡愉魔女」的魅力還是挺大的，看見這樣的芙蘭卡，「苦修士」盧米安都想走到她面前，抬起右手，啪地彈她腦門一下。

讓人想要欺負!1

他想了下道:「我大概明白原因了，成為‘塔羅會’的小阿卡那牌只是提高了我們召喚特殊靈界生物的成功概率，就連安東尼這種‘心理醫生’，初次舉行儀式魔法，不也成功了好幾次」

「但想讓特殊靈界生物青睞、認可或者服從，要麼得有較高的位格，要麼本身途徑特殊，要麼有實質性的‘愚者’先生相關事物，比如，簡娜的幸運金幣，我身上的‘愚者’先生力量。」

說到這裏，盧米安忽然有所聯想:

如果這就是原因，那同樣擁有信使的「寶劍騎士」是不是也有類似的東西

「原來是這樣!」芙蘭卡一掃頹廢，重新收獲了自信。

不是她有問題，只是少了點「道具」!

她隨即望向簡娜，猶豫起要不要借幸運金幣來完成信使契約。

最終，芙蘭卡放棄了這個想法，因為「屬於自己的」和「借來的」在神秘學上區別還是蠻大的，而讓簡娜直接贈送，將來再贈送回去的話，她怕缺少契機，承受不起。

呼…….芙蘭卡吐了口氣，正要問盧米安打算什麼時候離開特裏爾，用什麼方式離開，卻發現這位同伴莫名沉默，神情間隱有點低落。

「怎麼了」芙蘭卡關切問道。

「沒什麼。」盧米安搖了搖頭。

他只是突然想到奧蘿爾曾經也渴望擁有一個信使。

安東尼看了他一眼，沒有多說什麼，簡娜則提起「凈化者」執事昂古萊姆的請求，問盧米安要不要把「傲慢盔甲」賣給官方。

盧米安默然兩秒，低聲笑道:「等一段時間再說吧。」

「傲慢盔甲」雖然危險，但也非常強力，能威脅到所有沒推開半神之門的非凡者，如果需要穿上它，才有機會乾掉「洛基」等「愚人節」核心成員，盧米安會毫不猶豫地穿上，願意為此承受一切的後果。

在將那些混蛋全部乾掉前，或者本身的實力到了用不上「傲慢盔甲」前，盧米安不會因為危險就放棄這件封印物。

「好吧。」芙蘭卡問道，「你明天就離開特裏爾坐船，坐蒸汽列車，還是找‘魔術師’女士要靈界坐標，直接‘傳送’過去」

盧米安笑了笑:「都有可能，等明天再決定。「

「看命運會有什麼安排。」

「怎麼學得神神叨叨的……」芙蘭卡咕噥了起來。

揮別三名同伴後，盧米安戴上銀白色的「謊言」耳夾，調整了發色和容貌，沿著市場大道進入亂街，來到了金雞旅館的地下酒吧。

這裏似乎沒受昨晚災難的影響，經常來喝酒的那些客人依舊坐在自己熟悉的位置，或高聲歌唱，或圍著小圓桌亂跳著舞蹈，或玩著一些以酒為獎品的賭博遊戲。


換上了黑色大衣的查理站在其中一張小圓桌上，一邊揮動著裝啤酒的瓶子，一邊興高采烈地說道:「你們可能不知道，我和夏爾.杜布瓦是朋友，不是那種喝過幾次酒的朋友，是一起經歷過生和死的朋友!

「瞧瞧，瞧瞧，他現在的懸賞金額已更新到6萬費爾金!多麼大的一筆數目啊!」

你還挺替我自豪嘛…...盧米安「嗬」了一聲，坐到吧臺前，要了杯苦艾酒。

他聽著這裏的喧囂，感受著這裏的熱鬧，靜靜地品著那杯苦澀的烈酒。

擦著酒杯的老板帕瓦爾.尼森看到是新面孔，微笑問道:「剛來市場區」

「對。」盧米安嗓音低沉地回答道。

帕瓦爾.尼森溫和地說道:「你看起來很有故事。」

盧米安嘆了口氣，喝了口夢幻的「綠仙女」，自嘲般笑道:「我是一個失敗者.…」
第十章 「決裂」

「就這樣，我不得不離開那裏，在每個地方都無法真正地停留，而且還可能影響我的朋友，讓他丟掉好不容易獲得的財富。」

盧米安又喝了口色澤翠綠的苦艾酒。

酒吧老板帕瓦爾.尼森放下了手裏的杯子，頗為感慨地說道:「這確實令人同情。」

盧米安露出了笑容:「好了，我的故事編完了，你是不是該請我喝杯酒「

紮著藝術家馬尾的帕瓦爾一下愣住。

快到淩晨的時候，穿著黑色大衣的查理離開了金雞旅館的地下室酒吧，往租住的公寓返回。

秋日的夜晚，風很舒服，既不會讓人發抖，又帶著身心都仿佛受到洗滌般的涼爽，查理忍不住深深地吸了一口。

「狗屎，哪個醉鬼又到處亂尿了」風中的騷味破壞了查理的心情。

就在這時，他看見前方黑暗裏轉出來一道人影。

那人影留著金中帶黑的頭發，藍色的眼眸明亮銳利，面容英俊陽剛，儼然便是夏爾.杜布瓦。

你還沒離開特裏爾查理心中一喜，就要開口詢問。

幾乎是同時，他發現夏爾的表情極度陰沉，眼睛裏似乎有暴風雨在醞釀。

查理嚇了一跳，腦海念頭電轉間，本能說道:「我，我想通知你的...…」

他話未說完，盧米安已是走到他面前，抬起右拳，啪地打在了他的臉上。

這一拳相當用力，查理的視界裏頓時冒出了一顆又一顆金色的光點，身體隨之歪斜，無法維持平衡般踉蹌退了幾步。

盧米安陰著一張臉道:「看在過去的交情上，這次不殺你。」

說完，穿著深色夾克的他轉過身體，走向側面那條沒有路燈的巷子。

查理捂著紅腫起來的臉孔，望著夏爾逐漸消失在黑暗裏的背影，又急又惱地說道:「但我找不到你啊!怎麼通知你被通緝了」

盧米安沒有回應他，消失在了那條巷子內。

站在原地的查理見狀，忍不住罵了一句臟話。

他既生氣，又有點被冤枉的委屈:這人怎麼突然變得那麼不講道理了

你被通緝又不是我的錯，我都盡量想辦法提供幫助了!

我只是一個小職員，能做到的事情很有限啊!

翌日早上，查理剛帶著肉餅坐到聖羅伯斯教堂地底的辦公位置上，還沒來得及泡一杯咖啡，就看見穿著棕色雙排扣大衣的執事昂古萊姆走到了自己面前。

「上午好，執事。」查理刷地站起，討好般問候。

昂古萊姆看了他左臉的青腫痕跡一眼:「怎麼了被人揍了」

「不，不是，撞到，撞到雕像了!」查理忽然緊張，揮舞起右手道，「你可能不會相信，那些混蛋喝醉了會有多麼瘋狂，有的人會高喊推翻政府，有的人會以為自己吐出來的東西是美食，而有的則把那麼重的雕像搬到了拐角的地方，我一個沒注意就撞上了。」

昂古萊姆凝視著這位文職人員，用平緩的語氣說道:

「你的謊言很拙劣，你還記得簽訂的合同裏有不得隱瞞重要事項這個條款嗎」

查理的表情頓時凝固，他嘴唇囁嚅了一陣後，結結巴巴地說道:

「是，是夏爾，夏爾.杜布瓦揍了我，他可能是怨恨我沒有提前通知他將被我們通緝。」

昂古萊姆沉默聽完，隔了兩秒道:

「很好，這才是合格的‘凈化者’文職人員。

「你是在哪裏遇到他的」

「金雞旅館外面，往市場大道方向走的第一條巷子外。」查理既緊張又憂慮地回答道。

昂古萊姆又問了幾個細節後，對查理道:「因為夏爾.杜布瓦的真實情況超出我們的預計，我們又審查了與他相關的所有卷宗，發現你和他關系密切，也發現蘇珊娜.馬蒂斯那起超凡案件裏，有他的身影存在，而將他放入那件事情後，我可以明顯地看到，你，隱瞞了不少細節。」

聽到執事的話語，查理整個人都繃緊了，額頭沁出了密密麻麻的冷汗。

「我，我……」他不知該怎麼說，仿佛已看見自己的悲慘下場。

這時，昂古萊姆主動問道:「是夏爾強迫你隱瞞的」

「不，不是強迫。」查理下意識回答後，又連忙補了一句，「是他要求的。」

「果然是他要求的。」昂古萊姆輕輕頷首，轉而問起蘇珊娜.馬蒂斯事件裏的每一個細節。

已被擊潰了心理防線的查理把自己能記起來的都告訴了這位「凈化者」執事。

等他講完，昂古萊姆嚴肅說道:

「你這種隱瞞案件真實細節成為‘凈化者’文職人員的，正常來說，即使不把你投進監獄，也會立刻開除......」

對這樣的處置，查理雖然有所預料，但真正聽到時，還是仿佛被木棍狠狠地砸在了頭上，身體有所搖晃，快要站立不穩。


他還沒來得及做最後的懇求，昂古萊姆話鋒一轉:「但你這幾個月表現得很不錯，既勤奮踏實，又努力地學習，而且看起來你也沒有出賣情報給夏爾，讓他因此怨恨上了你。

「作為市場區裁判所的執事，我覺得不能把一個努力爬出深淵的人又推回去，摧毀他最後的希望，既然你成為‘凈化者’文職人員後沒有犯實質性的錯誤，當初和蘇珊娜.馬蒂斯的事情也是真實的，那我再給你一個機會，總不能把你推出去，等著夏爾殺你，或者‘欲望母樹’的恩賜者又找上你吧


「你被開除了，但還能在這裏實習，薪水也調回實習人員的水平，為期六個月，這六個月裏，你要是表現良好，沒再犯錯，可以重新入職，反之則立刻滾蛋。

「簡單來說就是，給你的處分為留隊察看，期限六個月。」

聽完執事的話語，查理有種墜入地獄又被拉回了天國的巨大喜悅。

他一邊瘋狂地道謝，一邊被抽光了所有力氣般啪地坐回了位置上。

目送昂古萊姆離開後，查理腦海亂糟糟地一片，閃過了許多畫面。

過了幾秒鐘，他抬起右手，啪地給了自己一巴掌。

他頗為懊惱和後悔地自語道:「我昨晚還在酒吧吹牛，說我和夏爾是經歷過生與死的朋友….….」

回到自己辦公室沒多久，昂古萊姆就收到了一封電報。

那來自聖維耶芙教堂，來自負責特裏爾教區的普萊西.笛卡爾。

這位樞機主教讓昂古萊姆去一趟聖維耶芙教堂，有事情找他。

聖維耶芙教堂。

沿金碧輝煌的樓梯盤旋往上到穹頂附近的區域後，有一個不大的房間，這是整個特裏爾距離太陽最近的地方之一。

套著鑲金線白袍的樞機主教普萊西常年待在這裏，沐浴著聖光。

他是一位顴骨較高，金發偏白的老者，氣質不算嚴肅，但自有種讓人無法直視般的光芒，以至於整個房間都反常地不存在一絲一毫的陰影。

「前天晚上的災難，雖然因為各種意外和情報的中斷，你們沒能及時處理，但無論是對關鍵信息的把握，還是後續的安排，你都展現出了相當高的素質，而之前一年多，你在市場區的種種表現，我們也沒有忽略。」普萊西態度和藹地說道。

「贊美太陽!」昂古萊姆張開雙臂，將榮耀歸於主。

普萊西愈發滿意:「基於當前的態勢和可以預見的未來，我們打算再組建三支直屬於特裏爾教區的‘凈化者’小隊，機動性地處理各種超凡事件。」

說到這裏，這位樞機主教難得地笑了笑:「你最近半年確實太忙了，私下裏好像也在抱怨沒有休息的時間，不用自責，這是人類的正常反應，成為特裏爾教區的直屬小隊執事後，平時應該很空閑，只用處理各區‘凈化者’沒法處理或者來不及處理的那些案件。

「當然，這也意味著危險，你必須清楚地認識到這點。

「弗朗索瓦，序列4是質變的節點，裁判所裏等待著成為聖者的還有不少，你想超過他們就要做出卓越的貢獻，第一步是做大教區直屬小隊的執事，第二步是積累貢獻，執掌某件聖物，第三步是等待機會。

「你希望做這個執事嗎我尊重你的意願。」

機動性的力量.....處理各區「凈化者」沒法處理的案件..….平時確實應該很空閑，哪有那麼多大事……「甘道夫」說的末日預言也不知道是真是假，但提升自己始終是沒錯的.…....昂古萊姆略作斟酌道:「樞機主教閣下，您的意誌就是我的意願。」

普萊西微微笑道:「作為執事，你負責挑選小隊的成員。」

「是，樞機主教閣下。」昂古萊姆張開雙臂，再次贊美起太陽。

回到聖羅伯斯教堂地底後，他把混血兒伊姆雷喊進了辦公室，將特裏爾教區直屬小隊的事情告訴了這位手下。

「你願意跟著我嗎」昂古萊姆問道。

伊姆雷笑道:「這意味著我能提升序列，獲得更高的薪水」

「我沒問題!」

答應之後，這位混血兒問道:「再挑選哪些人」

昂古萊姆沉默了十幾秒道:「瓦倫泰那種有妻子有孩子的就不要問了，找單身的隊員問問。」

「直屬小隊既是榮耀，也是危險。」

說到這裏，昂古萊姆輕輕嘆了口氣道:「有哪個家庭美滿的‘凈化者’不希望看到孩子長大，不想和妻子多點相處的時光就讓我們這些單身的家夥來承受這些吧。」

第十一章 離開

市場區該抓的都抓了，沒抓的也都通緝上了，昂古萊姆難得空閑了下來，將重點放在了挑選特裏爾教區直屬小隊成員這件事情上。

他不可能都從市場區的裁判所挑，拿到聖維耶芙教堂給的人員資料後，以一種閑逛的狀態拜訪了天文臺區、監獄區等地方的裁判所，和目標「凈化者」詳細聊了聊。

接著，他準時結束工作，回到租在紀念堂區的公寓，倒頭就睡

一直睡到淩晨，昂古萊姆被肚子的咕嚕叫醒，就著儲備的肉乾、黃油和紅葡萄酒啃了一條白面包。

看了眼擺放著未洗餐具的茶幾，他滿足地坐到縮小版分析機前，打開了無線電收發報機。

這個時間點，他們那個電報群處在最活躍的狀態。

拍了封電報宣告自己的存在後，昂古萊姆拉過一個靠枕，放在身後，舒服地倚住了墻壁。

沒多久，噠噠噠的聲音裏，那臺由大量零件構成的分析機驅動打字機「吐」出了一封電報。

看到電報的署名是「袖劍」，昂古萊姆的額角突地跳了一下。

他扯起那封電報，快速瀏覽起上面的內容:「007’你總算來了，有件事情要告訴你!「

「我新收到情報，之前提過的那種‘鏡中人’在過去十幾年裏一直有計劃地潛入特裏爾，替換掉原主，現在不知道有多少特裏爾市民其實已經是‘鏡中人’，而他們最終想做什麼，想達成什麼目的，暫時無人知曉，但應該不是什麼好事。

「我在追查這些‘鏡中人’，隨時會給你新的線索，你也提前注意著這方面的事情。」

昂古萊姆讀完之後，深深地吸了口氣，又緩慢地吐了出去

翌日上午。

盧米安坐在四輪四座的出租馬車內，身旁是穿著焦糖色外套、背著紅色硬質 書包的小男孩路德維希，對面是濃眉大眼，一看就屬於正面角色的盧加諾.托斯卡諾。

他將目光望向了窗外，看著和往常沒什麼區別的市場大道:

街頭叫賣的小販，來來往往的公共馬車、出租馬車，從蘇希特蒸汽列車站過來的大量外鄉人，招攬著顧客的服務生，兼具啤酒屋、廉價餐廳、棋牌室等功能的咖啡館，行色匆匆的小職員和工人，都和盧米安印象裏的沒本質不同。

但在細微處，很多事情已經改變,「老鼠」克裏斯托逃了，「巨人」西蒙被抓了，布裏涅爾男爵則不知所蹤，甚至未委托情報販子尋找走失的教子。

鼎盛一時的薩瓦黨徹底覆滅，原本趨於穩定的市場區將開始新一輪的黑幫仇殺。

有著黃色編號的深棕出租馬車緩慢駛出了這個既熱鬧嘈雜又頗為混亂的地方。

見盧米安收回了視線，盧加諾討好般問道:「我們是坐船去費內波特，還是弄個假身份，坐蒸汽列車南下，先回萊斯頓省看看」

他本來想提科爾杜村，但又覺得這是在刺激盧米安，於是用更大範圍的概念、兩人共同的家鄉萊斯頓省來代替。

「看命運的安排。」盧米安露出了笑容。

他掏出三張便簽紙，用隨身攜帶的黑色吸水鋼筆分別寫下了不同的選項:「坐船」、「坐蒸汽列車」、「直接過去」。

然後，他將這三張便簽紙揉成團，以令人眼花繚亂的手法改變了它們原本的位置。

「你來抽，看命運有什麼安排。」盧米安笑著將右手伸到了盧加諾的面前。

這也太隨意了吧，靠抽簽的方式選擇前往費內波特王國的方式盧加諾怔了一下，在湧現出巨大荒謬感的同時，乖巧地拿起了一個紙團。

反正5000費爾金的預付已經收到!

盧加諾展開一看，上面寫著「坐船」。

盧米安點了下頭，微笑說道:「很好，那我們坐蒸汽列車吧。」

「……」盧加諾本能地望向對面的6萬費爾金通緝犯，不知道他是拿自己排除錯誤選項，還是純粹地做個惡作劇。

他重新堆滿了笑容道:「那我們轉回蘇希特蒸汽列車站」

「不，去北部列車站。」盧米安側頭望了眼一直在吃吃吃根本不插話的小男孩路德維希。

北部列車站盧加諾愈發地茫然，猜不到自己的雇主究竟想做什麼。

特裏爾主要有兩個蒸汽列車站，一個是蘇希特，位於塞倫佐河南岸，連接著因蒂斯南部和中部地區，一個是北部列車站，位於塞倫佐河以北，負責貫通北方諸省，如果要去費內波特王國，要去萊斯頓省，那肯定得到蘇希特蒸汽列車站，怎麼能往北邊跑

既然雇主做出了決定，盧加諾也不好質疑，只能吩咐車夫改變目的地。

接近中午時，出租馬車抵達了特裏爾北部列車站。

得做個偽裝找掮客弄假身份買車票了……盧加諾邊指揮著車夫往更偏僻一點的地方停靠，邊半側過身體，望向盧米安，準備提出建議。

映入他眼眸的是一張異常陌生的臉孔:亞麻色的短發，偏棕色的眼眸，沒有任何記憶點的其餘五官，共同構建了形似路人的面容。


如果不是右耳戴著的銀白色耳夾和身上的衣物未變，盧加諾還以為自己等人遭遇了官方非凡者的突襲，雇主已經被悄然解決。

「買到上濱海省加蒂港的車票。」盧米安平靜地吩咐了一句。

上濱海省，加蒂港…….盧加諾霍然明白了過來。

雇主確實是要坐船去費內波特王國，但不是從離特裏爾最近的帕斯省勒塞爾港走，而是去同樣靠著迷霧海但更偏北的上濱海省。

對正常人來說，這屬於浪費時間浪費金錢的做法，但對一個被通緝、有敵人的逃犯而言，違背情理的做法反倒有可能幫助他避開潛在的危險

分成了六個小包廂的蒸汽列車商務車廂內。

盧米安的目光從虛掩的雕花木門、鋪著鑲金線多色桌布的桌子，寬大舒服可以當床的沙發和掛著油畫的木製薄墻上掃過，滿意地點了下頭。

這樣的包廂價值400費爾金，最多只能允許坐4個人。

這趟行駛12小時、夜晚停靠8小時，總計20小時旅程的蒸汽列車，三等座30費爾金，二等座45費爾金，一等座60費爾金，而商務區域的小包廂人均100費爾金，並且不單賣，理由是保證商務客人的隱私，務求包廂內只有他和他的同伴。

對遭遇通緝的逃犯來說，這可太棒了。

擁有「謊言」耳夾和「尼瑟之臉」的盧米安倒不是因為這點選的商務車廂，也沒有非得享受的想法，他看中這裏的唯一理由是:商務車廂會免費提供兩頓餐食，也就是今天的晚餐和明天的早餐。

這能讓盧米安省不少事情。

哎，孩子總得吃口熱的。

只希望他的胃口不要嚇到乘務員

養了路德維希兩天多後，盧米安發現要不是自己有「旅者的行囊」，可以裝不少乾糧和甜點，根本沒法帶這個小男孩出遠門隔一會兒就要吃，隔一會兒就要吃!

嗚的汽笛聲裏，盧米安坐了下來，聽著哐當哐當的聲音響起，看著兩側的風景從慢到快地向後退去。

過了不到一刻鐘，這列巨大的、噴著白霧的火車從高墻上開鑿出的「門洞」內駛離了後方那座大都市。

繁華熱鬧，流淌著欲望，洋溢著快樂和痛苦的大都市。

盧米安半閉上眼睛，聽見前方包廂內有人用朗誦詩歌般的口吻感慨道:「再見，特裏爾!」

晚上八點，天完全黑下來時，蒸汽列車停靠在了預定的站點，達德爾站。

這位於上濱海省福斯地區的郊外，達德爾鎮。

站臺上早有二三十名男女等待，分別奔向了不同的車廂，他們都未提行李，滿臉的熱切。

咚咚咚，一名黑發濃密下巴略勾的中年男子敲響了盧米安小包廂對應的玻璃窗。

盧米安饒有興致地推開窗戶，笑著問道:「有什麼事嗎」

「先生，想喝一杯嗎？想要一個溫暖舒服的床鋪而不是沙發嗎」那中年男子用口音較重的因蒂斯語問道。

「自帶旅館的酒吧」盧米安恍然大悟。

這些看來都是到站臺攬客的附近商家。

「對對對，我們酒吧還有不少漂亮的小青蛙。」那中年男子擠眉弄眼，極為曖昧地說道。

「小青蛙」坐在盧米安對面的盧加諾疑惑詢問。

那中年男子想了下道:「這是我們上濱海的俚語，意思，意思就和你們特裏爾的小貓咪一樣。」

在特裏爾，「小貓」往往有「女性生殖器官」和「妓女」這雙重指代。

這樣啊….盧米安雖然早就猜到，但之前不敢完全肯定。

挨著盧加諾坐的路德維希則非常期待地問道:「有什麼好吃的」

不等那名攬客的中年男子回答，盧米安笑著調侃起路德維希:「我還以為你會問肉嫩不嫩，有嚼勁嗎，好不好吃。」

路德維希先是沒什麼反應，接著才想起什麼般開口罵道:「變態!」

中年男子見狀，忙開口介紹起特色美食。

就在這時，站點外面的鎮子內響起了汪汪汪的狗叫。

一犬吠，多犬鳴，夜晚的安靜頓時被打破了。

攬客的中年男子表情一變，隱含起幾分難以言喻的恐懼。
第十二章 病

回蕩在夜晚小鎮的犬吠聲裏，盧米安笑了起來:「達德爾鎮養了這麼多條狗」

「是，是啊。」攬客的中年男子勉強笑道。

果然有什麼問題啊……這座小鎮出狀況了盧米安剛才是故意那麼一問，目的是為了觀察對面小鎮居民的反應。

此起彼伏的狗叫聲裏，他集中注意力，看起對方的運勢。

他沒打算離開蒸汽列車進達德爾鎮調查，只能從小鎮居民的運勢裏窺探下情況，免得這裏隱藏的問題突然爆發，蔓延到列車站，而自己卻連要防備什麼都無從猜測。

雖然觀察運勢會受到忒爾彌波洛斯的影響，有被誤導的可能，但當前情況下，既不懂占卜，也不會預言的盧米安想不離開蒸汽列車實地探查就獲得一定信息，可選擇的辦法並不多，這是其中之一。

這再結合各種環境細節，應該可以看出點問題。

盧米安的視線裏，那位攬客的中年男子運勢呈現出慘綠的顏色。

這意味著他將在未來一段時間罹患疾病，相當特殊的那種疾病。

至於多長時間以後，是什麼疾病，以盧米安目前的序列還看不出來。

狗叫引起恐懼.….….未來會得特殊疾病.…….達德爾鎮野狗成災，經常咬人，傳播著疾病這是一個解釋，而且不屬於超凡事件……但這是有辦法解決的啊，外面那個家夥的反應看起來有點絕望…..盧米安表面沒任何異常地對攬客的中年男子道:「可以把點的餐食送過來嗎」

「餐費超過兩費爾金才可以，你知道的，我們要進站臺也不容易。」攬客的中年男子重新露出了笑容。

此時，幾十只狗錯落吼叫的動靜不像剛才那麼激烈了。

「沒有問題。」盧米安點起了諸如蘋果利口酒、油炸土豆餅、汁澆河蝦、達德爾肉醬、燉豬肉、鹽沼羊肉、黃油烘餅、燈芯草乾酪等食物，足足花了10費爾金。

他每報一道菜名，路德維希就咽一口唾液。

四個小時前，乘務員送來了固定的四人份晚餐，這小男孩一個人就解決了兩份，而且還意猶未盡，明顯沒有吃飽，又從盧米安的「旅者行囊」內掏了多塊肉乾。

兩個小時前，他吃上了奶酪、甜點、面包、肉乾等組成的第一頓夜宵。

現在，他又餓了。

用簡單的詞語和符號記錄菜名的中年男子忍不住問道:「這種檔次的車廂，提供的食物也很難吃」

要不然怎麼一副沒吃晚餐的樣子

盧米安順著他的話語道:「是啊，你永遠不要期待能在蒸汽列車上吃到多麼美味的食物。」

記好菜名，收下預付的5費爾金鈔票後，那下巴微勾的中年男子走向了別的包廂。

「等一下。」盧米安突然喊住了他。

「還有什麼事情嗎，先生」那中年男子回頭問道。

盧米安微笑說道:「你看起來不太好，如果不想生病，未來幾天需要多休息。」

那中年男子一下僵在了原地，表情就像被雷劈了一樣。

短暫的凝固後，他難以遏製地流露出既驚慌又恐懼的神情。

「好，好的，謝謝。」他倉皇轉身，飛奔向站臺外面，忘了去招攬別的客人。

達德爾鎮的異常果然和疾病有關....盧米安若有所思地收回了視線。

盧加諾好奇問道:「我怎麼沒看出來他處在亞健康狀態，隨時可能生病」

他可是「醫師」，擁有相應的能力，即使不開「靈視」，也能從目標身體的諸多外在表現裏看出潛藏的疾病，而盧米安提醒對方後，他還特意開啟「靈視」，觀察以太體的情況。

——亞健康狀態據說是羅塞爾大帝發明的詞匯，但直到最近幾年才成為因蒂斯醫學界的流行用語。

沒處在亞健康狀態卻很可能生特殊的病…...盧米安借助盧加諾的疑問確認了剛才那位鎮民的疾病應該不來源於他自身。

他笑了笑，回答起盧加諾的問題:「關心別人健康，讓他多多休息，總是不會錯的。」

盧加諾本能地就流露出「我不相信這個解釋」的神色，旋即用笑容覆蓋了這樣的表現:「他看起來也有這方面的擔憂。」

「是啊。」盧米安敷衍著回了一句。

達德爾鎮的狗叫聲時而平息，時而響起，時而就在站臺外面，時而遠至小鎮邊緣，盧米安靜靜聽著，於內心感嘆道:「怎麼又遇到事情了「

「究竟是我帶來災禍，還是災禍引我前來

「達德爾鎮的問題看來已經存在一段時間了，和我的到來沒什麼關系.…....看來不管我怎麼逃避，怎麼借用他人之手做選擇，始終會被災禍吸引，不知不覺靠近.....

「這就是雖然自身序列不高，但有著天使位格和‘血皇帝’殘餘氣息的‘獵人’必然會有的不正常遭遇

「將來會不會有家像寫格爾曼.斯帕羅的故事一樣寫我的經歷，然後加一句，他總是與災禍為伴。」

時間一分一秒流逝，剛才那個攬客的中年男子帶著一個酒吧侍者，分別提了一個裝菜的食盒過來。

「這是你們要的。」他和那名侍者從窗口將一個個盤子、一個個酒杯遞了進去。

看到鋪著精美桌布的桌子擺滿了還算誘人的食物，盧米安喝了口帶著些許酸味的蘋果利口酒，付了剩下的5費爾金餐費。

「我們一個小時後來取餐具，不會打擾您們休息吧」攬客的中年男子禮貌問道。

盧米安輕輕頷首，表示可以。

那中年男子帶著侍者往側面走了幾步後，忍不住又回到原位，開口問道:「先生，您是怎麼看出來我快生病的」

盧米安指了下對面的盧加諾:「我的朋友是特裏爾有名的醫生。」

這個有名指的是通緝令上有名。

不等那中年男子回應，他狀似隨意地問道:「怎麼稱呼」

「你叫我皮埃爾就行了。」那中年男子彎著腰背，望著坐在蒸汽列車小包廂內的盧米安道。

你們這裏也喜歡這個名字啊盧米安笑了笑道:「你也覺得自己會生病」

皮埃爾眼皮一跳，表情又有點凝固了。

他下意識回答道:「沒，沒有，我只是有點擔憂。」

「那多休息多喝水多去教堂找神職人員懺悔。」盧米安也不逼迫對方。

皮埃爾沉默著往列車頭方向走去，想要再多招攬點生意，但他的雙腳卻仿佛綁上了鉛塊，每一步都很艱難。

「汪汪汪!」

距離站臺很近的地方，狗叫聲又響了起來。

皮埃爾臉皮抽動了幾下，似乎徹底被內心的擔憂和恐懼壓垮，猛地回過身來，甩開侍者，跑到了盧米安等人所在的那個小包廂窗外。

「救救我，醫生救救我!」他雙手按住玻璃，表情扭曲地喊道。

「你不告訴我們病因，我的朋友沒法幫你治病。」盧米安等的就是這個機會。

前後包廂內的乘客聽到了點動靜，但又已經入睡，懶得起來確認情況。

皮埃爾吞了口唾液，望了同樣恐懼的酒吧侍者一眼:「是，是.....」

他話音未落，站臺圍墻上出現了一道身影。

那人影雙腳分開站立，身體弓起，腦袋卻抬了起來，望著前方。

這是一位男性，穿著有明顯撕扯痕跡的呢製衣物，臉龐肌肉極度扭曲，眼睛上翻，似乎只剩下了白白的一片。

他下巴處盡是唾液，嘴巴張了開來，發出聲音:「汪!汪!汪!」

這和達德爾鎮內其他地方的狗叫聲一模一樣，連成了一片。

「是瘋病!」皮埃爾終於喊了出來。

「瘋病」盧米安將目光從墻頭狗叫的男子身上收回，望向了盧加諾。

盧加諾眼眸幽深地凝視了異常者幾秒，緩慢地對盧米安搖了搖頭。

他的意思是，這並非普通的狂犬病。

皮埃爾以為盧米安在問他，近乎崩潰地說道:「對，瘋病!」

「不知道什麼時候開始，我們鎮裏就出現了這種狗叫的瘋子，最開始只有一個，然後兩個，三個，十個……我認識的不少人都被感染了，完全瘋了，只會像狗一樣叫，每天夜裏最活躍!」

「被感染是因為被瘋子咬了嗎」盧加諾皺眉問道。

「沒有，我認識的那幾個都沒被咬過，但還是瘋了!我，我感覺自己也快了!」

皮埃爾一臉絕望地說道。

「你們沒找政府」盧米安覺得官方非凡者不會放任這種情況蔓延。

「我們聽人說之前有個村子出過類似的瘋病，報告了政府，然後整個村的人都不見了，消失了，我們，我們不敢找政府，不敢找教會!」皮埃爾有點歇斯底裏地說道，他旁邊的酒吧侍者同樣滿臉恐懼。

盧米安微微瞇起了眼睛:「鎮裏衛生署、警察局的人呢教堂的神甫呢」

「他們是最早瘋掉的那幾個。」皮埃爾處在一種應激性狀態裏，沒去思考盧米安這麼問的目的。

最早就把神甫、警察和衛生署的人乾掉了啊.…….盧米安挑了下眉毛道:「那你們為什麼不逃離達德爾」

「逃離..…」皮埃爾和那名酒吧侍者同時愣住，木然望向盧米安。

緋紅的月光下，他們的眼白裏仿佛藏著大量的血絲。

第十三章 牛角尖

皮埃爾和那名酒吧侍者望著盧米安等人，充血的眼睛由木然逐漸變得驚恐。

他們壓著嗓音，狀似囈語一樣說起同樣的話語：「你們知道了……「

「你們知道這裏有瘋病.……」

霍然間，皮埃爾的表情扭曲了起來，歇斯底裏地低吼道:「你們也不能離開!」

「外面的人會知道的，我們全部都會完蛋!」

他猛地將身體擠入了蒸汽列車打開的窗戶，試圖攀爬進去，將盧米安等人拖出來。

盧加諾刷地站起，就跟在揮舞鋤頭一樣劈出了右拳。

砰的一聲，皮埃爾昏迷了過去，掛在了窗戶邊緣，那名酒吧侍者也仿佛失去了理智，踩著這位攬客的中年男子，想要跳進車廂。

盧加諾又是一拳，將眼白多有血絲的酒吧侍者也打暈在那裏，和皮埃爾疊在一起。

「沒異變成怪物啊………」盧米安剛才還以為兩位鎮民是突然爆發了瘋病。

盧加諾側過身來，沉聲問道:「現在怎麼辦」

「怎麼辦」盧米安重復起「醫師」的問題。

這件事情到目前為止的發展不僅直觀地表現出了異常，而且還讓他感覺到了矛盾與違和。

會讓人失去理智，模仿犬類生物的奇異瘋病和一個接一個的發病明明白白地展露出了超自然因素的存在，但既然皮埃爾等鎮民不想讓外界讓政府和教會知曉這場瘋病，擔心這會導致整個鎮子的消失，那他們為什麼如此輕易就將瘋病的事情告訴了盧米安

這是可以用他精神上的壓力早已到達極限，盧米安那句未來會生病的話語成了壓垮駱駝的最後一根稻草來解釋，之後被點醒則本能地阻止起秘密外泄。

但正像盧米安之前問的一樣:為什麼不逃離這裏

面對這種毫無緣由，難以防備的「傳染性」瘋病，正常人類不是應該趕緊逃離達德爾鎮，等瘟疫平息了再回來嗎

就算擔心逃離會引來官方的注意，在解決掉瘋病後，將潛藏感染風險的人也一起清除，他們也可以帶上乾糧，往附近的山裏跑啊，躲個幾天再說。

除非，有某種力量在阻止達德爾的鎮民逃離!

這一點，盧米安還從其他細節上獲得了印證:小鎮居民們竟然知道其他地方出現過類似瘋病，整個村都被官方抹掉的事情，正常而言，不是只會聽說某某村遭了災，所有人都被埋了嗎

而在最初的感染者發病後，陸續瘋掉的人裏面竟完整包含了教堂的神職人員、警察局的警察和衛生署的官員，於是，這場瘟疫非常精確地在一開始就打掉了達德爾鎮與地區官方聯系的中樞。

這就像是有哪個具備智慧的危險家夥在刻意傳播瘋病，並用各種方法阻止鎮民們逃離一樣。

可如果真有這麼一個幕後黑手存在，他為什麼要放任皮埃爾等人將情況告知蒸汽列車上的醫生

這麼一列蒸汽火車如果被留在達德爾鎮，沒能於明天上午抵達加蒂港，必然會引來官方非凡者的調查。

另外，盧米安自問，換成自己，真要實驗什麼瘋病，真要做這種反人類的事情，肯定會選擇相對封閉，與外界聯系不多的村莊和小鎮，而不是每天都有蒸汽列車駛過甚至停留一晚的交通樞紐——即使盧米安剛才沒問皮埃爾的情況，那些去達德爾鎮睡溫暖被窩，品嘗漂亮小青蛙的人也會發現異常，總不能把他們都留下來

吧這會被追查的!

有很多矛盾，違和，難以解釋的地方....….既聰明又愚蠢，既謹慎又大意…....盧米安琢磨之中，看著盧加諾道:「能怎麼辦，當然是想辦法將這件事情告知官方，你不會想自己去調查瘋病的源頭，拯救這裏的鎮民吧看不出來啊，你竟然這麼高尚。」

盧加諾尷尬一笑，他根本沒想過後面那種可能。

「怎麼告知官方」他誠懇問道。

他很少這麼做，沒什麼經驗。

「最簡單的辦法，找列車警察來，告訴他皮埃爾說的那些，讓他用列車上的無線電聯系福斯地區或者上濱海省的相關部門。」盧米安相當隨意地說道。

盧加諾猶豫了一下道:「可，可我們作為證人，作為目擊者，會被請去協助調查的，我們，我們的身份可是假的，即使用您那件神奇物品改變容貌，也容易在一些神秘學能力下暴露我們是非凡者的事實。」


盧米安想了想，露出笑容道:「那到站臺上找個沒人的空房間，堆幾十捆炸藥，然後一下引爆，轟的一聲掀飛屋頂，弄垮屋子，這樣一來，別說列車長、列車警察肯定會趕緊上報，福斯地區的官方也會直接注意到，這裏和福斯城可不遠，等他們深入調查，就會發現達德爾鎮隱藏的問題了。

「怎麼樣，這個辦法不需要我們親自出面吧」

盧加諾思索了片刻道:「等官方深入調查，就會發現我們接觸過達德爾的鎮民，會擔心我們也有感染瘋病的危險，到時候，我們可過不了檢測。」

盧米安聽得有點煩躁，仿佛回想起了自己和姐姐在科爾杜村出現異常後，被困在那裏，怎麼做都有問題的處境。

他笑了一聲道:「那就親自去調查瘋病的源頭，把它炸成碎片!「

「這樣能徹底解決掉問題，又不會被官方注意到!」

這時，已不知吃掉多少夜宵的小男孩路德維希將嘴巴裏的油炸土豆餅咽了下去，不慌不忙地說道:「將瘋病告知官方後，為什麼還要留在這裏等他們來調查」

「直接走掉，換個身份，坐別的蒸汽列車去別的港口不行嗎」

呃......盧米安一下怔住。

這麼簡單的思路，我為什麼沒有想到

剛才，我和盧加諾越討論越鉆牛角尖，完全在給自己進入達德爾鎮調查瘋病的源頭找理由和借口....

想到這裏，盧米安心中一驚。

他表面若無其事地凝視起盧加諾，觀察這位「醫師」的運勢。

對方未來一段時間的運勢也染上了幾分慘綠!

盧米安笑了，對盧加諾道:「你也有患瘋病的可能了。」

盧加諾先是愣住，旋即臉色發白地問道:「真的」

「你可以當我在開玩笑。」盧米安看似相當放鬆地側過腦袋，對路德維希道：「看吧，多讀書多學習還是有很多好處的，以前的你就想不出這個辦法，只知道吃吃吃。」

路德維希沒有理睬這個「獵人」，用叉子弄了塊羊肉到嘴巴裏。

「怎麼辦，怎麼辦……」盧加諾一邊喃喃自語，一邊試圖對自己使用「醫師」的能力，看能否拯救自己。

盧米安打斷了他:「不用急，只是有得病的風險，在真正感染前離開這裏就行了。」

他一邊說，一邊站了起來，走向包廂外面。

「你，您去哪裏」盧加諾脫口而出。

盧米安雙手插兜，回以笑容:「去把瘋病的事情告訴官方。」

盧加諾一時不知該以什麼樣的語言和表情應對，只能怔怔看著盧米安散步般離開包廂。

盧米安來到這節列車的盥洗室內後，反鎖住房門，直接開啟了代表「靈界穿梭」的那個黑色印記。

他身影飛快消失，出現在了特裏爾市紀念堂區奧羅賽街9號的702公寓內。

這個時間點，無論芙蘭卡，還是簡娜，都還沒有睡，一個在，一個在思考用什麼知識喂夏佐兔。「

「你，怎麼回來了」芙蘭卡嚇了一跳。

她有種上午才把這小子送到學校，下午就發現他在家裏翹著腿吃零食看電視的錯覺。

盧米安看了芙蘭卡一眼，笑著說道:「遇到一起超凡事件，想通過你的渠道告訴官方，讓他們去解決。」

「又，又遇到超凡事件什麼神秘學災難探測器啊!」芙蘭卡又驚訝又好笑地感嘆道。

簡娜望著盧米安，忽然覺得這家夥離開特裏爾是件好事。

「我也不想的。」盧米安非常誠懇地攤了下手。

芙蘭卡吐了口氣道:「在哪裏，什麼樣的事件」「在上濱海省福斯地區的達德爾鎮.……」盧米安把情況大概講了一遍。

可以傳染的瘋病聽得芙蘭卡和簡娜都有點驚訝和恐懼。

與此同時，芙蘭卡在心裏嘀咕了起來:

「007」收到這份「驚喜」不知道會有什麼反應......

他總讓我滾出市場區，真滾出市場區了吧，他會發現不僅特裏爾其他區的超凡案件會堆到他的手上，因蒂斯其他省的神秘學災難也將奔向他......

啊對，和我有什麼關系，都是盧米安的問題!

還好這家夥之後是要去費內波特王國，再有什麼超凡事件也麻煩不到「007」了，總不能跨國協作吧.....

講完達德爾鎮的情況，盧米安沒有停留，直接「傳送」回了那列蒸汽火車商務車廂的盥洗室內。

他擰開龍頭，絲毫不慌地洗了洗手，然後才走出盥洗室，返回那個小包廂內，對盧加諾道:「官方很快就會做出反應，我們準備離開。」

盧加諾猛地站了起來。

就在這時，昏迷的皮埃爾緩慢醒了過來，將壓在自己身上的酒吧侍者抖落到了站臺上。

盧米安看著他，微笑說道:「我們會留下來，會調查瘋病的源頭，你可以告訴我最初的患者是誰嗎」

「是誰……」皮埃爾未像之前那樣失去理智，攻擊盧米安等人，竟詭異地陷入了沉思。
第十四章 最初的患者

旁聽的盧加諾疑惑地望向盧米安，不明白剛說準備離開的他為什麼又悠閑地和皮埃爾聊起了天。

再等等，官方非凡者就來了!

而且，知道得越多，之後被追查的力度越大，說不定還會刺激瘋病的源頭，讓它現在就對付自己等人!

皮埃爾回想了十幾秒後，不太確定地說道:「最初的患者好像是租住在我們酒吧的一個客人……」

「外來者」盧米安相當平靜地追問道。

已經通過芙蘭卡將瘋病之事告訴官方非凡者且打定主意等下找機會「傳送」離開的他精神不再像之前那麼緊迫，於是想在離開前多了解瘋病的情況，找出那些矛盾點的合理解釋。

這種搜集情報，分析問題，找出線索和答案的行為屬於「陰謀家」的扮演方式之一，盧米安閑著也是閑著，趁此機會消化點魔藥。

至於了解這件事情有可能造成的汙染，盧米安倒是不那麼擔憂:瘋病的情報還能和「001」的封印資料比

而且，只要沒當場瘋掉，事後還能找上司看看有沒有辦法解決!

皮埃爾略顯迷茫地思考了幾秒道:「應該是……我不記得她叫什麼了，也不清楚她從哪裏來，只知道她突然瘋掉，從樓上的旅館跑到酒吧裏，試圖咬人，並像狗一樣地亂叫。」

被感染的外來者將瘋病傳播到了達德爾鎮那為什麼會出現鎮民們沒想過逃離這裏的反常現象，這也屬於瘋病的一種表現盧米安若有所思地問道:「她咬傷人了嗎，後來怎麼樣了」

「沒來得及咬傷別人就被我們解決了，抓住了，然後送到了衛生署。」皮埃爾回憶著說道。

送到了衛生署盧米安緩慢點頭:「下一個瘋掉的是衛生署的人」

「對，對!」皮埃爾這次非常確定。

盧米安想了一下，轉而問道:「那個住客長什麼樣子」

「一個年輕女人，臉色有點白，沒什麼精神，眼睛裏也沒光，具體什麼樣子，我，我不記得了……」皮埃爾忍不住抬起手掌，揉起腦袋。

聽到這裏，盧米安霍然心中一動:如果造成達德爾鎮一切異常的源頭是真的瘋子，那很多矛盾點就能解釋了!

最初的源頭自身也是瘋的，會本能地向周圍散播涉及超凡層面的瘋病，所以才不會考慮這是封閉的村莊還是作為交通樞紐的繁華城鎮。

同時，「她」還會在潛意識的驅使下用這種散播超凡瘋病的能力暗示鎮民們不能離開，控製所有可能將這件事情傳揚出去的渠道，卻因為本身處在瘋狂狀態，考慮得不夠周全，未給鎮民們下達不得和蒸汽列車乘客們講瘋病的命令。


當然，未必是考慮得不夠周全，盧米安覺得更大的可能是瘋子的本能會希望將更多的人卷進來，讓他們也感染瘋病，於是就出現了一方面不準知曉此事之人離開，不準向官方求救，另一方面卻未禁止鎮民們與路過旅客討論瘋病之事的矛盾現象。

這是一種有限度的，較為安全的傳播方式，知道了瘋病情況的乘客也就等於靠近了瘟疫的源頭，像盧加諾就出現了運勢的改變，增加了罹患瘋病的可能，像他和盧米安之前就遺忘了逃離的選擇，越交流越鉆牛角尖，堅定了要進入達德爾鎮調查的想法。

這屬於感染瘋病的前兆，屬於不知不覺被施加了暗示。

想到這裏，盧米安懷疑那個年輕女人也許是之前被抹掉的那個村莊的幸存者，逃脫了官方清理行動的潛在感染者。

她把這方面的記憶和瘋病融合在一起，傳播了出去，所以達德爾鎮的鎮民們才能知曉有那麼一個村莊出現過類似的瘟疫，遭遇了官方的整體性清除。

正常來說，他們可沒那個資格了解這類事情，也沒渠道去了解!

有了初步的推測，盧米安看著皮埃爾和那個酒吧侍者，笑著問道:「你們說的那個因為感染瘋病被官方毀滅的村莊在哪裏」

「好像，好像是上霍納奇斯省的某個地方.….……」皮埃爾回憶著自己聽到的流言。

上霍納奇斯省……這和上濱海省隔得有點遠啊，而且還沒有直通的蒸汽列車，得去間海西岸的幾個省或者特裏爾轉一下.……你們這些幾乎沒怎麼離開過達德爾鎮的人是怎麼聽說那個傳聞的某位來自上霍納奇斯省的吟遊詩人或者乘客路過了這個交通樞紐盧米安越琢磨越傾向於剛才的推測。

他不再多問，試探般向皮埃爾說道:「這瘋病很有研究價值，我們會進入達德爾調查源頭，嘗試將你們治好。

「但這需要一段時間的準備，而且，現在是夜晚了。

「等天亮，我們就進入達德爾，解決問題前不會離開。」

盧米安反復強調了「會進入達德爾」、「暫時不會離開」這兩點，以此測試皮埃爾和酒吧侍者的反應。

兩者的表情變幻了幾下，沒像之前那麼歇斯底裏。

隔了幾秒，皮埃爾滿臉懇求地說道:「你們明天一定要來鎮裏啊!」

「沒問題。」盧米安回以笑容。

他現在更加確定這是一種本能的傳染和影響，沒有應對變化的機製，只要不去觸動關鍵點，甚至主動給出配合的信息，就可以有效瞞過瘋病的源頭。

看到皮埃爾和酒吧侍者要走向蒸汽列車別的窗戶，盧米安喊住了他們:「等一下。」

兩人愕然轉頭後，盧米安指了指兩個沙發間的桌子:「你們現在就可以把餐具收走了。」

皮埃爾和酒吧侍者一臉茫然地望向餐桌，發現那裏是一堆空盤，只剩下骨頭等殘渣。

這就吃完了送餐的人還沒走呢!

皮埃爾和酒吧侍者雖然知道自己兩人剛才因瘋病的事情在這裏多待了一段時間，但還是覺得這不現實。

這吃得也太快了吧

這是養了三頭獅子嗎

嗝.…..小男孩路德維希拿起餐布擦了擦嘴巴，表情很是滿足。

等到這兩位鎮民收起餐具，提上食盒，離開了站臺，盧米安對站著的盧加諾笑道:「再看一看，不用那麼急。」

我很急，等下官方非凡者來了還怎麼跑盧加諾的心靈就跟被火焚燒著一樣。

盧米安觀察著他的反應，無聲咕噥道:表現得確實像一個序列不高、所知不多的野生非凡者……沒體現出類似路德希的特殊..…他真的是普通野生非凡者，只是接了一個跟著我的任務

與此同時，盧米安集中注意力，又看了下盧加諾的運勢，發現慘綠的痕跡已消失不見，且沒有血光之災。

這意味著「醫師」不再有感染瘋病的可能，等下應該也不會被卷入官方處理達德爾鎮異常的行動裏。

過了一陣，盧米安聽見了巨大的噪音，看見外面的夜晚突然變亮。

那是半空有燈光照了下來。

盧米安視線上抬，發現黑夜裏懸浮著兩個龐然大物。

那是做著深灰色塗裝，瘋狂轉著槳葉的兩架飛空艇。

這比盧米安在特裏爾時見過的那架要小不少，凝聚的燈光從它們前側偏下的位置照落，集中在了達德爾鎮的邊緣。

與此同時，鎮內又一次響起了大量的犬吠聲，各個地方似乎都有動靜。

福斯地區的官方來了盧米安收回視線，等待著結果。

喊聲、叫聲、槍聲和以陽光為代表的各種光芒間或出現，一直持續了近一個小時才完全平息。

沒多久，有一隊警察進入包廂，詢問改變過容貌手持假身份證明的盧米安等人與達德爾鎮鎮民們接觸的細節。

盧米安沒講瘋病相關，其他都如實告知。

他隨時預備著帶路德維希和盧加諾「傳送」逃離。

警察們記錄並比對過車票和身份證明後，離開了這節車廂。

盧米安耐心等待著，一直到了天亮，那些警察才返回，提供了三份契約，要求他們簽名。

契約的內容是昨晚的動靜來自軍方的特別行動，任何人都負有保密職責，不能外泄。

我簽名之前泄露的算不算盧米安暗笑了一聲，坦然寫下了假名。

他這個假身份剛剛才啟用，還沒什麼神秘學聯系。

等到警察們走出這節車廂，刻意親身體驗了一次官方處理流程的盧米安打算抓住盧加諾和路德維希的肩膀，「傳送」離開了。

他不確定假名簽的契約會不會被發現，所以必須規避相應的風險。

就在這時，盧米安看見盧加諾的背後浮現出一道高大的人影。

那是他的信使，身上燃燒著些許黑焰，穿著深色神職人員長袍的焦屍狀「懺悔者」巴音費爾。「

巴音費爾讓一封折起來的信漂浮向了盧米安。

盧加諾愕然發現有紙張冒出，下意識望向身後時，盧米安打開信紙，掃過了內容:「根據我收到的反饋，這應該是一起封印物逃離事件。「

「那件封印物外形是年輕女子，最早出現於上霍納奇斯省一場災難裏，她大部分時候處在正常狀態，只是顯得無神、蒼白和渾噩，可一旦進入瘋狂狀態，會讓周圍的人逐漸感染和她一樣的瘋病，無確定的傳播規律。」

「她每次發瘋時的狀態不一定相同，瘋病的表現同樣如此。

「正常狀態下的她雖然渾噩像是無智慧的幽魂，靠本能行動，但擁有言靈般的力量，說誰死亡誰就會死去……」
第十五章 鐵甲商船

還擁有言靈一樣的力量……瘋病沒發作的時候處於渾渾噩噩靠本能行動的狀態，表情蒼白，眼睛無神……這和皮埃爾描述的最初感染者很像…….盧米安讀著芙蘭卡寄來的信件，對這起災難的細節有了更進一步的把握。

他之前依靠皮埃爾的回答、表現和所作所為的矛盾之處完成的那些推測竟和真實情況非常接近。

唯一的不同之處是，他猜測最初的感染者是真正的瘋子，靠本能行動，而官方提供的情報顯示，這是一件人形封印物，但確實依賴本能，無論是正常狀態，還是瘋病爆發時，都沒什麼具備靈性的智慧。

當然，盧米安的猜測和實際並不一定矛盾，或許就是因為那個年輕女人受到某種汙染或者出現失控，成了本能傳播瘋病的真正瘋子，所以才需要被封印。


至於為什麼是封印，而不是直接清除，盧米安大概也能猜到原因:那種說誰死誰就死的能力，即使有種種限製，依舊讓人眼饞，不管是裁判所、「機械之心」，還是第八局，在有辦法可以封印這麼一個危險生物的前提下，那肯定會優先封印，將來說不定還可以依靠她解決別的災難。

盧米安目光下移，讀起這封信後面的內容:「其他情報，那位受限於保密原則沒法提供。：

「你大概留意下那種形象的年輕女人，一有發現，立刻拉開距離，向官方舉報。」

沒有詳細來歷、封印方法、言靈能力實際表現、瘋病如何治療和清除等情報啊也沒說具體的封印等級和編號……從達德爾鎮的異常和前面部分的描述看，就算不是「1」級封印，應該也屬於「2」級裏面非常特殊和可怕的那種…….盧米安琢磨了一陣，反手將信件塞入「旅者的行囊」，沒當場將它燒掉。

這時，盧加諾正驚疑不定地觀察自己的背後。

開了「靈視」的他依舊什麼發現都沒有。

盧米安的信使「懺悔者」巴音費爾早已離開。

「走吧。」盧米安嘆了口氣，伸出雙手，分別抓住了路德維希和盧加諾的肩膀。

他現在最可惜的是400費爾金的車費將浪費至少三分之一。

而等會還得給路德維希找幾家咖啡館吃早餐不能在一家吃飽，會被發現異常的。

下一秒，盧加諾感覺自己走進了剛才看到的靈界，一改旁觀者的角色，深入了那些層疊濃鬱的色塊，真正地沐浴起絕對高處那七道不同顏色明凈光華的照耀，在一張張難以形容的面孔一道道無法描述的身影注視下，向著未知的目的地「飛馳」而去。

他感覺到了頭暈，可只是十幾秒的工夫，他就腳踩了實地，周圍出現了一棟棟以米白、棕紅、淡黃為主色調的建築。

盧米安沒「傳送」太遠，選擇的是達德爾鎮隸屬的福斯城。

晨曦的照耀下，盧米安戴上了「謊言」耳夾，從「旅者的行囊」裏拿了件呢製大衣出來，於無人的僻靜巷子內當場改變容貌和身高，更換了衣物。

不到一分鐘的時間，他就變成了另外一個人。

雖然已經不是第一次目睹，但盧加諾依舊被這一幕場景輕微震撼到:多麼神奇的物品，多麼厲害的能力啊!1

不管是那個能讓人在一定範圍內隨意調節自己身高和面容的銀白色耳夾，還是能掏出各種各樣物品仿佛沒有容納極限的硬幣袋，都是他以前未曾見識過的，只偶爾聽別的賞金獵人提過某些官方非凡者有超凡層面的易容術。

盧米安將「謊言」耳夾拋給了盧加諾，一點也不見外地對他說道:「你再去弄三套假身份，買今天到加蒂港的蒸汽列車票。」

我究竟是翻譯、向導，還是你的隨從和跟班啊盧加諾一邊接住那神奇的銀白色耳夾，一邊腹誹了起來。

他擠出笑容道:「我沒來過福斯地區，不知道該找誰弄假身份。」

「道理是共通的，我相信你的經驗。」盧米安微笑回應。

好吧，看在你付錢的份上….盧加諾無聲咕噥著，從手提行李箱內拿出了換洗的衣物。

在特裏爾北部列車站弄假身份時，盧米安已經給了他1000費爾金的費用，並告訴他之後類似的開銷都會負責。

等到小男孩路德維希戴好「謊言」耳夾，盧加諾提著行李箱走出了巷子。

盧米安立刻開啟「尼瑟之臉」，又一次變化了形象，牽著還在調整身高和容貌的路德維希，遠遠跟蹤起盧加諾。

他要看看這位「醫師」到了陌生地方後會做什麼，有什麼樣的表現，以此判斷他背後究竟藏著什麼問題。

為了不讓路德維希抗議，盧米安按了下頭頂的寬簷帽，丟給這家夥幾根長條面包。

路德維希也沒嚷嚷著要吃好的熱的，非常乖巧地啃起食物，任由盧米安帶著他跟蹤盧加諾。

此時是清晨，酒吧都已關門，盧加諾直奔最近的市場，找到疑似黑幫成員的「巡邏者」，用金錢開道，知曉了該找誰弄假身份。

整個過程中，他表現得和普通賞金獵人沒什麼區別。

盧米安對此既不失望，也不高興，平靜地跟蹤到盧加諾買好了另外一個班次的蒸汽列車，才解除「尼瑟之臉」，與這位同伴會合。

上濱海省，加蒂港，靠近海邊的豪華酒店房間內。

盧米安站在大玻璃窗前，看見蔚藍的天空仿佛被水洗過，和下方清澈純凈如同寶石的海洋互相襯托。

咕咕咕的海鳥叫聲清亮高亢，一道道皎潔的身影穿行於白色雲朵、白色沙灘和船只的桅桿之間，讓盧米安即使沒有開窗，也能直觀地感受到來自海上的涼風。

這裏是間海西岸那些工業城市的產品進入迷霧海的主要港口之一，以商貿和造船聞名，相當繁華。

和特裏爾市民們認為的北方少陽光不同，加蒂港常年陽光充沛，秋季也不算寒路德維希的咀嚼聲裏，盧米安邊欣賞著窗外的海景和遠處的港口，邊等待盧加諾買回前往費內波特王國桑塔港的船票。

就在這時，套著黑色神職人員長袍，身材異常高大的「懺悔者」巴音費爾又從虛空裏走了出來，沉默地將一封信遞給盧米安。

「謝謝。」盧米安習慣性地說了一句。

然後，他接過信紙，展了開來:「達德爾鎮的瘋病已被控製，嚴重感染的鎮民做了清除，輕微感染的進行了救治，但沒有找到那件封印物。「

「據現場搜集到的情報顯示，她在好幾天前就恢復正常狀態，離開了達德爾鎮，不知去向，後續瘋病的傳播是基於已被嚴重汙染的那片心靈海洋自行擴散的。


「鎮民們不願意離開達德爾，又不忘記將瘋病告訴路過旅客的反常行為應該也來自被汙染的那片心靈海洋，嗯，據安東尼新學到的專有名詞是，集體潛意識海洋，這和個人意識島嶼、靈性天空共同組成了心靈世界。

洋，這和個人意識島嶼、靈性天空共同組成了心靈世界。

「你後續小心一點，我怕你什麼時候又被那封印物製造的神秘學災難吸引過去了。」

沒抓到那件封印物啊…….盧米安略感頭疼地「嘖」了一聲。

說實在的，他對此也沒有辦法，他到達德爾鎮的時候，對方已經離開，而災難還在延續和發展。

下午三點，盧米安帶著盧加諾和路德維希登上了前往費內波特王國桑塔港的商船「飛鳥號」。

他們選擇的是一等艙，這是套房，有主人臥室，有兒童房，有仆人房，有客廳，有盥洗室，有專門的侍者提供服務，能進出最高檔的餐廳和僅有的雪茄房，價值700費爾金，接近查理當酒店侍者時一年的收入。

盧米安對錢既在乎又不那麼在乎，在乎是因為過去的經歷和姐姐的教導，讓他本能會去計算和心疼，不在乎則是因為他的錢來得都比較「輕鬆」，比如，趁夜潛回微風舞廳，一口氣就從保險櫃內拿了3萬費爾金，現在花的只是其中很小一部分。

而且他下個序列的魔藥配方、主材料和部分輔助材料已經有了，暫時沒什麼積攢金錢的動力。

再說，作為《大冒險家》系列的忠實讀者，他很清楚海上有不少移動的人形寶藏，真要缺錢了，他很樂意模仿偶像來一次收割。

「飛鳥號」是最新型的蒸汽動力船，完全由鋼鐵打造，不再樹立風帆，只有一根根噴薄霧氣的煙囪和提供瞭望塔的桅桿。


它整體呈鐵灰色，部分地方塗著紅與金交錯的顏色，甲板寬闊，炮位眾多，無論排水量、乘客數量，還是航速和堅固程度，都遠勝古典的風帆戰艦，它和那些落後時代的家夥對比起來，就如同大人在俯視小孩。

科爾杜村出事前，盧米安也想過到海上旅行，像大冒險家格爾曼.斯帕羅一樣，並以此蠱惑姐姐，可奧蘿爾把這件事情預支到了他大學畢業。

一等艙寬敞明亮的客廳內，盧米安望著窗外湛藍的海洋，思緒不知飛到了哪裏。

汽笛聲裏，「飛鳥號」一根根煙囪噴出了霧氣。

這艘龐大的鐵甲商船在各種機械開始運轉的動靜裏緩慢駛離了加蒂港，向著大海的深處駛去。

咕咕咕，海鳥的叫聲回蕩在雲間。

第十六章 海上第一日

「飛鳥號」在噴薄的煙氣裏向著迷霧海深處駛去，它會一路向西，先到因蒂斯的海外殖民地迷霧海群島，也就是諺語裏「絕不要相信群島人」的那個群島，然後再轉而南下，抵達費內波特王國西北位置的桑塔港。

迷霧海雖然一直以起霧天氣眾多著稱，但在近海區域，類似現象其實並不那麼誇張，盧米安在燦爛陽光的照耀下，讀了近三個小時的 書籍。


那是費內波特王國高原語入門教材，盧米安雖然有盧加諾這個翻譯加向導，但他並不希望自己因此變成「聾啞人」，完全靠盧加諾提供信息，轉達話語，那種情況下，盧加諾真要有什麼問題，刻意隱瞞或者扭曲了關鍵意思，他也察覺不了，事情會變得相當麻煩和危險。

盧米安想在抵達桑塔港前，掌握一部分最常用的高原語單詞，即使還不能靠它和當地人交流，也可以用來驗證翻譯的完整性。

正常而言，不是「閱讀者」途徑的非凡者，想在總計不到十天的旅程裏入門高原語，是幾乎不可能的事情，但盧米安掌握著古弗薩克語，而這是高原語的源頭，兩者在句型、詞義、語法、單詞構造上有大量的相似之處，能讓盧米安在學習高原語這件事情上花同樣的工夫達到三倍，乃至四五倍的效果。


「晚餐什麼時候能送來啊」路德維希徘徊在盧米安坐的躺椅前方，對外面天色已經暗了下來卻還沒見到專屬侍者推著餐車抵達很是煩惱。

盧米安於只剩微光的夕陽和點燃的煤油燈裏合攏了書籍，笑了一聲道:

「誰叫你點那麼多的總要給廚房做的時間，還好一等艙雖然不提供免費的餐食，但有獨立的廚房，否則還真忙不過來……」

他話音未落，門鈴被拉響了。

叮鈴鈴的聲音回蕩裏，盧加諾打開了那扇厚重的朱紅色木門，看著年輕的侍者推著餐車進了鋪有黃褐色厚地毯的房間。

在路德維希急切催促的眼神裏，侍者不慌不忙鋪好了桌布，擺好了餐具。

「這是本地美食，加蒂鯡魚，將熏製的軟鯡魚排和洋蔥、胡蘿卜片放到橄欖油裏醃製，並添加百裏香、月桂等香料，置於陰涼處24小時到48小時，適合配著溫和的土豆沙拉一起享用

「這是油炸薯條，在上濱海省有一句俗語是，沒有薯條，就沒有天國。

「這是葡萄乾奶油面包「

「這是新鮮的牡蠣和各種貝類……」

「這是福斯火雞，這是火腿蘑菇卷餅，這是烏姆的鴨肉糜和粗紅糖香草華夫餅「

「這是傳統橙色奶酪…….還有一種氣味非常濃烈的灰奶酪，你們想試一試嗎

「這是上濱海省人最愛的蘋果酒」

盧米安饒有興致地聽侍者介紹著每一道菜肴，而路德維希出乎他意料的沒有直接動刀叉，竟非常耐心地忍到了對方講完，然後才吃起餐前面包，品嘗醃製的熏鯡魚排。

這是覺醒了什麼嗎盧米安疑惑地掃了這個小朋友一眼。

「還可以，煙熏的味道恰到好處，和香氣、調味形成了非常豐富的口感……」

德維希用一種很專業的口吻評價道，但配上他嬰兒肥的臉龐和只有七八歲的模樣，盧米安不僅不佩服，反而覺得荒誕和滑稽。

加蒂港靠海，牡蠣和其他貝類都相當不錯，不僅比特裏爾大部分餐廳的好吃，而且更加便宜，盧米安一邊喝著釀造的蘋果酒，一邊吃起了這頓本地特色鮮明的晚餐。

足足八人份的晚餐在路德維希的努力下，只餘一個個乾凈的餐盤和骨頭等殘渣。

盧米安和盧加諾的胃口其實都不算小，各自吃了兩人份的餐食，但比起路德維希，差得還有點遠，這還是建立在後者享用過下午茶，且開始吃飯後甜點的前提下。

怎麼沒見你頻繁去盥洗室……吃下的食物都到哪裏去了你的胃是無底洞嗎

盧米安打量了路德維希一眼，站起身來，對盧加諾道:「我想去船上的酒吧，你要一起嗎」

「我昨晚一夜沒睡，今天想早點上床。」盧加諾不明白為什麼同樣熬了一夜又趕了一天路的雇主還這麼精神，一點也不困頓，甚至還能去酒吧再玩幾個小時。

難道是因為他序列更高

那個胃口異於常人的小男孩好像也挺精神的…

盧米安沒再邀請翻譯，給路德維希留下夜宵後，換上一件樸素的深棕色夾克，離開房間，走向了屬於一等艙的那個酒吧。

那酒吧布置典雅，回蕩著小型樂隊演奏出來的輕柔旋律，顧客並不多，各自坐在不同的位置，很是安靜。

盧米安在門口眺望了幾秒後，搖了搖頭，離開了這裏。

他沿樓梯往下，一路來到甲板那層，進了歸屬於三等艙和普通船員們的那個酒吧。

喧鬧聲、叫喊聲、拍打聲和胡亂嘶吼的歌聲在彌漫的酒香裏溢出了屋子，回蕩於盧米安四周。

盧米安頓時有種回到家鄉的熟悉感，整個人都仿佛放鬆了不少，每個細胞都活躍了幾分。

這氣氛才對嘛……作為很小年紀就出入老酒館的常客，盧米安略微搖晃著身體，擠到了吧臺前方。

「一杯‘綠仙女’。」他敲了敲木製的桌面。

酒保是一名有著費內波特人特點的年輕男子，臉龐偏瘦，黑發黑眼，輪廓較深，膚色偏黃，五官還算不錯。

「好的，10個裏克。」酒保用有明顯外國人口音的因蒂斯語回答道。

船上的東西比特裏爾都貴啊.…….….盧米安剛數出硬幣，就看見酒保將目光投向了自己的側後方，用一種非常真誠和熱烈的口吻道:「女士，你想喝點什麼」

「一杯櫻桃酒。」回答的是位穿著黃色厚裙的女士，她面容姣好，眼眸淺綠。

「好的!」酒保都沒有先收錢，就準備給那位女士倒酒。

「我先來的。」盧米安笑著提醒酒保。

酒保一點也不磕巴地回答道:「這是多麼美麗多麼耀眼的一位女士，我的心靈告訴我，先為她服務。」

喲，真是費內波特人啊.…….盧米安並不生氣，反倒有種看馬戲表演的感覺。

費內波特人生性浪漫，不斷地追逐愛情，而主流的信仰是「大地母神」，重視女性地位，所以這個王國的男性遇到任何一位女性，都會張口就來贊美的話語，如果真的看上了，更是會毫不掩飾毫不含蓄地追求。

奧蘿爾曾經說過，費內波特的男人是鄉土情話的集大成者，但他們肉麻惡心歸肉麻惡心，配上那種異常真誠、無比直白和坦然的態度，又不至於顯得油膩，反倒有別樣的風采。

在這點上，同樣生性浪漫的因蒂斯人不如費內波特人。

不過，絕大部分費內波特人受傳統和信仰的雙重影響，都非常重視家庭、生育和孩子，喜歡家族聚居，只要他們選擇走入婚姻，且沒有強迫的成分，那他們會變得像最保守的魯恩人，難以接受婚外情的存在。

這裏面不是沒有異類，最保守的魯恩王國也存在不少偷情者，但肯定不像因蒂斯這麼誇張，這麼普遍，許多人甚至認為婚姻中必然不存在愛情。

等到那位女士付好錢，端走了櫻桃酒，酒保才給盧米安倒了「綠仙女」，插入薄荷葉裝飾。

他毫不愧疚地說道:「我的祖母告訴我，優待每一位女士，尤其是漂亮女士。」

「我理解。」盧米安進入了老酒館常客的狀態，喝著苦艾酒，編起了故事，「我曾經也有多位漂亮的女伴，比剛才那位女士更加漂亮的女伴，可惜，我只有一個人，沒法同時成為她們的丈夫……」

酒保頓生找到同類的感覺:「我也經常有類似的遺憾，這個世界上，美好的女性太多，而我只有一個。「

「怎麼稱呼」

「路易，你叫我路易就行了。」盧米安報上了假名。

他現在的身份是路易.貝裏。

「我叫弗朗切斯科。」酒保和盧米安閑聊了起來。

熟悉的環境、習慣的吹牛、熱鬧的氛圍，讓盧米安雖然沒喝多少酒，也有了微醺的感覺。

如果沒那些神秘學災難，如果奧蘿爾還活著，如果他已經考上了大學，沒別的煩惱，就這麼在酒吧喝著酒，該多好啊

在海上旅行的人總是免不了討論那些海盜，酒保弗朗切斯科告訴盧米安:「自從鐵甲艦技術廣泛應用於商船，海盜們的生活都變艱難了，他們的風帆船可追不上這些能跑出16、17節速度的鐵皮怪物，想搶劫都搶不到!」


說到這裏，弗朗切斯科壓低了嗓音:「海盜們現在最喜歡的伎倆是派一些人偽裝成乘客，從不同的港口上船，在到達預定的海域後，內部暴動，初步控製住船只，讓等在附近的海盜船能有機會靠近。」

「是嗎」盧米安饒有興致地問道，「你覺得船上誰像海盜的臥底

弗朗切斯科怔了一下道:「這才第一天，怎麼看得出來」
第十七章 警告

弗朗切斯科嘆了口氣道:「上半年我在另外一條船上當酒保的時候，就遇見了海盜，他們混在乘客裏，有超過十個人，一開始就控製了機艙和鍋爐艙，打退了船員們的反撲，等到了海盜船的靠近。

「感謝母神，他們只是挨個艙房搜刮財物，只要不反抗就不會被傷害，當然，長相漂亮的女士和男人不在這個範圍內，你不能指望海盜們有多高的道德水平。」


盧米安抿了口附加薄荷味的苦艾酒，微微笑道:「他們就不擔心乘船的旅客裏面有類似大冒險家格爾曼.斯帕羅的人嗎遇到這種強者不願意交出金錢時，他們也會直接動手搶」

盧米安的問題讓弗朗切斯科有點愣住。

隔了好一會兒，他才回答道:「做海盜總要承受較高的風險，不是嗎」

「有道理。」盧米安贊同點頭。

弗朗切斯科繼續說道:「現在很多商船都會請退役的海軍、海上的冒險家、職業的傭兵提供保護，他們都很厲害，能應對船上的騷亂，而且還會讓海盜們顧忌，有談判的餘地。「

「之前有條商船就發生過這種事情，海盜們占據了優勢，控製了船只，但覺得吃下幾個冒險家率領的水手隊伍會付出較大的傷亡，未強攻防線，只是通過談判拿了一筆保護金後就撤離了，沒搶走貨物，也沒搜刮艙房。」


盧米安聽得笑了一聲:「如果我是海盜，就在加蒂港成立一家安保公司，提供熟悉海上情況的傭兵，願意雇傭的，我賺一筆勞務費，不願意雇傭的，我直接開搶，無論怎麼樣，總有得賺。」

弗朗切斯科愕然打量了這位黑發綠眼的二十多歲男子幾眼，咕噥著說道:「你不會是海盜的臥底吧而且海上勢力混亂，你能保護得了雇傭你手下的人不被別的海盜搶」

「哎，所以我一直不喜歡海上，還是腳踩大地更能給我安全感。「

「贊美大地，贊美萬物的母親!」

信仰「大地母神」的純正費內波特人…….盧米安好笑問道:「既然不喜歡大海，那你為什麼還到船上當酒保」

弗朗切斯科的表情逐漸精彩:「你不覺得這麼一個漂浮在海上、和外界很難聯系的獨立王國很浪漫嗎當你在這裏遇到一個漂亮的女士時，你會覺得整個世界只剩下你們兩個，只有彼此可以依賴。」

你的終極目的是找艷遇啊盧米安有的時候真的沒法理解費內波特人和與他們相似的部分特裏爾人。

這時，弗朗切斯科指了指一張圓桌:「那個就是‘飛鳥號’的安保主管菲利普，他自稱是迷霧海艦隊退役的軍官，開炮摧毀過多艘海盜船，親手抓過不少背著通緝令的海盜。」

盧米安循著弗朗切斯科的手指，望向了多盞煤油吊燈照耀下的大廳。

側面的圓桌旁，圍著一堆男男女女，被他們簇擁著的是一名留著淡金色短發、眼眸淺藍、臉龐有風吹雨打痕跡、看起來既不嚴肅也不深沉的中年男子。

這叫做菲利普的男子穿著深藍間白的呢製船員服裝，端著一杯烈朗齊，用明顯的炫耀口吻道:「我在聖馬丁號上服役那會兒遇見過‘疾病女王’特雷茜，那時候，她還只是‘疾病中將’，嘖嘖，不愧是五海之上最美麗的女人」

「我告訴你們，如果真遇到大海盜，也不用擔心，我和他們都認識，有一定交情，至少可以談判……「

「哈哈，別問海軍軍官為什麼和大海盜有交情，海上很多事情你們不懂，也最好不要去了解….」

圍在菲利普身旁的男男女女都聽得很認真，時不時為對方認識哪個大人物或者他講述的某段精彩冒險故事發出贊嘆聲。

不知什麼時候，菲利普的左手已環住了一位少女的腰肢，而對方沒試圖擺脫，反倒一臉嬌羞。

盧米安收回了視線，對酒保弗朗切斯科道:「他真的認識那麼多大海盜」

「他真的是迷霧海艦隊退役的軍官「

弗朗切斯科剛擦好一個杯子，攤了下手道:「誰知道呢」

「但他當‘飛鳥號’的安全主管後，我們這幾個月裏的五次出海都沒遇到過海盜搶劫，也不知道是運氣好，還是他真的認識很多海盜，一眼就能認出哪些是潛伏者，提前做了警告。」

在海盜成災的五海之上，連續五次長途航行都沒遇到海盜的概率可不高啊

盧米安又一次側過身體，打量起臉龐皮膚粗糙泛紅、多有風霜痕跡的菲利普。

他看不出這位是不是非凡者，更看不出他可能屬於哪個序列，只是從身體細節上判斷對方確實常年混跡於海上。

盧米安集中精神，簡單觀察起菲利普的運勢。

那帶著點血色。

未來一段時間有戰鬥和受傷的可能，但不至於危害到生命…盧米安微皺眉頭，喝光手裏的苦艾酒，重新要了杯烈朗齊。

沒過多久，菲利普臉色紅潤地帶著被他環住腰肢的少女離開了酒吧。

盧米安暗自「嘖」了一聲，搖了搖頭道:「你們因蒂斯人啊。」

又過了一陣，酒吧內響起了節奏感很強的音樂聲，許多客人站了起來，湧到中間空地，跳起了扭扭舞。

盧米安端著烈酒，身體跟隨節奏輕輕搖晃，仿佛沉浸入了這樣的氛圍裏。

自從發現那些邪神恩賜者在圖謀大事後，他很長一段時間沒這麼放鬆過了。

現在，旅舍計劃已是過去式，對「愚人節」核心成員的追查則需要等到抵達桑塔港後才能開始。

這是難得的度假時光。

估摸著路德維希該吃第二頓夜宵後，盧米安放下杯子，離開了甲板層的這間酒吧。

沿著無人的樓梯，聽著嗚嗚刮過的海風，返回一等艙時，盧米安突然低語道:「忒爾彌波洛斯，有沒有辦法識別出船上的非凡者和海盜偽裝的乘客我想一一上門，挨個警告，讓他們安分一點，別影響我享受旅程。」

真有不願意聽警告的，「007」可以幫忙領賞金，他們析出的非凡特性也可以換錢!

忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音回蕩在了盧米安的耳朵內:「等你成了宿命的半神，或者換條途徑，才有辦法。」

不等盧米安回應，這位被封印的天使又補充了一句:「帶著亞利斯塔.圖鐸殘留氣息、受到‘001’輕微汙染的你真要去警告那些人，反倒大概率誘發災禍。」

意思是，我就是最大的災禍，管好自己就行了本想整頓下「飛鳥號」的陰暗世界，確保旅途愉快的盧米安聽出了忒爾彌波洛斯的意思，只好無奈放棄。

此時的「飛鳥號」已陷入沉睡，盧米安走在堅實的地板上，聽到了輕微的吱嘎聲和隱約的哭泣聲。

這艘船的某個地方好像有哪位女性在悲傷地哭泣。

盧米安對這種事情並不陌生，剛到金雞旅館那會，他經常聽見查理愛慕的對象伊桑絲小姐這麼哭泣。

「哪裏都有受苦的人，傷心的人啊……」盧米安是在作家姐姐熏陶下長大的，偶爾也有文藝青年的一面。

他搖了搖頭，走回了自己的一等艙5號房間。

盧加諾早已睡到了仆人房，路德維希換上了睡衣、睡褲，戴上了睡帽，等待著自己的宵夜。

盧米安嘆了口氣，開始從「旅者的行囊」內掏易於保存的那些食物。

他很慶幸自己在加蒂港又補了一次存貨。

他大概估算了一下，每天正常養路德維希都得100費爾金的食物開銷，一年差不多接近4萬費爾金，對此，盧米安還是有點頭疼路德維希兩年就能吃光他現在的全部存款。

這讓盧米安不得不懷疑，布裏涅爾男爵確定路德維希真的走丟後，是不是有悄然鬆一口氣。

將半夜那兩頓的食物提前放好後，盧米安簡單洗漱，躺到了主臥的睡床上。

輕輕搖晃的感覺裏，他的精神逐漸放鬆，慢慢睡了過去。

早上六點，盧米安準時醒來，神清氣爽。

餐桌上的食物已全部被清空，路德維希和盧加諾都還在睡覺。

盧米安推開窗戶，呼吸著清爽的空氣，簡單活動起身體。

快到七點的時候，他聽見了叮鈴鈴的門鈴聲。

早餐我約的是八點半送到啊.….….盧米安打開房門，看見了金發藍眼、滿臉風霜的「飛鳥號」安全主管菲利普。

這個昨晚在酒吧嘻嘻哈哈的中年男人沉著一張臉，冰冷說道:「我確認過了，你們的身份證明是假的。」

怎麼確認的為什麼會特意審查我們的身份證明盧米安不覺得自己三人上船後有表現出什麼異常之處。

他按捺住內心的疑惑，皺眉反問道:「你想敲詐我們」

菲利普望了眼客廳，嚴肅說道:「我不想了解你們以前是什麼人，也不想管你們將來做什麼，我只要求你們在‘飛鳥號’時安分一點，老實一點，好好享受旅途，別做什麼過分的事情，否則，別怪我們不客氣。」

真的確認我們有問題啊……這家夥怎麼辦到的還真有點能力啊，不像表面那麼輕浮和簡單……盧米安以絕不承認的態度平靜回應道:「我不明白你在講什麼，我們之間是不是有什麼誤會」

菲利普深深地看了他幾秒:「你明白我的意思就行了。」

說完，他轉過身體，走向過道的盡頭。
第十八章 奇特的海盜船

盧米安看著菲利普的背影，無聲笑了一下。

這家夥還真有點本事，絕不像昨晚在酒吧裏表現出來的那麼輕浮、油膩和散漫。

不過，這也算是許多因蒂斯男人的共同特點，只要不處在高強度工作裏，只要周圍有還算過得去的女性，就會像發情的動物一樣，努力地展現自己，這不是成為非凡者能夠改變的事情。

「魔女」們在因蒂斯，尤其是特裏爾，最為活躍，除了地底遺留的吸引，必然還包含社會風氣上的契合。

對於菲利普的警告，盧米安一點也沒放在心上，也未因此被激怒。

他本來就打算好好享受這幾天的旅程，甚至考慮過幫忙維持船上秩序，做陰影裁判官的可能。

他現在更在意的是菲利普為什麼能發現自己和盧加諾、路德維希的身份證明是假的。

將奧蘿爾巫術筆記上對二十二條途徑低序列能力的記錄和自己這幾個月裏從各條渠道獲得的信息結合著篩選了一遍後，盧米安有了初步的猜測:「菲利普應該是‘觀眾’、‘閱讀者’和‘仲裁人’這三條途徑之一的非凡者。

「他們一個擅於觀察細節，讀出真實想法，一個是推理專家，後面的序列7直接就叫‘偵探’，能從一些蛛絲馬跡發現我們不夠正常，一個到了序列8‘治安官’，就可以擁有自己的‘轄區’，對轄區內的各種事務有超乎尋常的掌控力，足以發現一些不正常的現象，把握到一些不正常的痕跡....


「結合我們三個之前都沒有與菲利普正面交流過的事實，‘觀眾’這個選項可以初步排除，而且，‘觀眾’也不適合當安全主管，這不是他們的舒適領域…...

「通過能力發現我們存在問題，來歷不夠清晰後，菲利普立刻檢查了我們的身份證明復印件，與簽發地區的人員通過電報做了聯系，確認了實際沒這麼三個人

「這能解釋他為什麼直到第二天早晨才上門警告我們，他在等待相應的調查和回電。

「這也意味著他能在不同地區找到幫手，獲得反饋，有廣泛的人脈資源。

「單純靠個人很難做到這點，他的背後也有個組織，並且是更偏官方的組織

嗯，他自稱是退役的迷霧海艦隊軍官......

「這樣的人確實很適合當武裝商船的安保主管。」

盧米安收回視線，關上房門，感覺又放鬆了不少。

有這麼一位安保主管，能幫他完成挨個警告嫌疑人員想法的安保主管，接下來的旅途應該會相當安穩。

整個上午，盧米安都待在一等艙5號房間內，悠閑地學習高原語，時而活動身體，倒是路德維希吃過早餐後，要求盧加諾帶他出去轉了一圈，像個真正的小孩那樣在甲板上玩了一個多小時。

盧米安懷疑，這家夥其實是在審視自己的儲備糧們都在什麼位置，處於什麼狀態。

午餐前，盧米安見陽光正好，也下至甲板，雙手撐著船舷，眺望起遠處的深藍大海。

他眼角餘光看見，菲利普又恢復了那種散漫輕浮的狀態，正和昨晚那位少女一起膩在船頭位置，時而竊竊私語，時而笑得前俯後仰，表現得仿佛熱戀的情侶。

你們因蒂斯人啊.…….盧米安搖頭失笑。

出了特裏爾後，他將自己的常用語順應現實地改了改。

菲利普和那位少女在甲板上漫步起來，到處都留下了他們的歡聲笑語。

以「獵人」出眾的聽力，盧米安不難知道那少女叫戈奇婭，容貌不算出眾，但勝在青春爛漫。

突然，盧米安看見菲利普的視線投向了船舷外面，表情瞬間凝固了一秒。

循著這位「飛鳥號」安保主管的目光，盧米安也望向了那片海洋，只見起伏不定的藍色海水之下似乎藏著一片巨大的陰影!

波浪湧來，那陰影隨之消失。

比「飛鳥號」小，但遠勝其他海洋生物.…….巨型魚類，或者，海怪盧米安若有所思地想著，莫名有點興奮。

「親愛的，你在看什麼」戈奇婭詢問起走神的菲利普。

「我的甜心，我在想等下請你去哪家餐廳，一等艙的怎麼樣」菲利普隨口說道。

就在這時，大海上湧起了薄霧，陽光被遮擋，環境變得黯淡。

甲板上的旅客和船員們沒一個對此感覺驚訝，這樣的天氣變化是迷霧海的特色，但不像連接南北大陸的狂暴海那麼劇烈。

菲利普趁著戈奇婭欣賞這趟旅程的第一次霧天時，抬起腦袋，表情略顯凝重地對瞭望臺上的水手揮了揮右臂，指了指剛才那片陰影消失的海域。


他覺得不是巨型魚類經過….盧米安饒有興致地欣賞起前方的海洋，看見不少船員陸續結束休息，進入各自的崗位，這裏面就包括炮手。

外在放鬆內裏戒備的狀態裏，不遠處傳來嘩啦的聲響，一個鐵黑色的龐然大物從海面下浮了出來。

那是一艘造型奇特的「船」。

它整體都覆蓋著一層金屬，只上方有細細的管道延伸而出，如同蝸牛的眼睛。

不斷滑落的水流裏，這艘鐵黑怪船的上半部分驟然裂開，如花朵一樣綻放，顯露出了多門火炮，升起了三根桅桿，製造出了寬闊的甲板。

甲板上，幾十上百個海盜揮舞著火槍和刀劍，發出各種各樣的恐嚇聲。

白色的風帆自行上揚，掛到了桅桿頂端。

哇喔.…….盧米安在心裏發出了贊嘆的聲音。

這樣的船只他從未見過，很是神奇，竟然能潛入水中!

菲利普的表情愈發凝重。

他身旁的戈奇婭被海盜們的出現嚇了一跳，本能地縮到情人身旁，緊挨著他道:「這是哪個海盜團」

「掌握著這種海底航船的只有‘深海上將’哈爾.康斯坦丁，從這艘船的大小看，應該不是他本人的旗艦，是他最信任的下屬‘拆骨者’羅勒的船，‘黑色章魚號’。」菲利普的語氣不再輕浮，嗓音頗為沉重。

戈奇婭聽得眼前一黑，差點暈厥過去。

昨晚，菲利普和他們閑聊的時候，將海上諸王和海盜將軍們都介紹了一遍，其中，在風評裏從「中將」變成「上將」的哈爾.康斯坦丁是較為神秘的一個。「

他據說有海怪血統，曾經進入過某個沉到了海底的廢墟，獲得了古老年代裏某些煉金師的遺物兩艘合攏後能於海底航行，展開則如正常船只的「潛行之船」。


「蒸汽與機械之神」教會借此獲得靈感，經過很長一段時間的研究，也弄出來了幾艘海底航船，但這無法量產，依賴於較高序列非凡者的能力，難以成為因蒂斯各大艦隊的決勝兵器，只能各自配個一兩艘，發揮特殊功能。

「深海上將」那兩艘，一艘龐大如同「飛鳥號」，叫做「紐因斯」，取自海上最為出名的幾個寶藏傳說之一，是哈爾.康斯坦丁的旗艦，另外一艘就是現在冒出海面的「黑色章魚號」，它被「深海上將」交給了他最信任的下屬，「拆骨者」羅勒。

這位同樣實力強悍，而且冷酷殘忍，喜歡虐殺被俘虜的船員和乘客，所以賞金遠超不是「將軍」層次的絕大部分海盜，足有25萬費爾金。

聽到出現在眼前的是「黑色章魚號」，是「拆骨者」羅勒後，戈奇婭由衷地感到絕望。

這些聞名五海的大海盜哪是「飛鳥號」這麼一艘武裝商船能夠應付的

以「拆骨者」羅勒的名聲，大家的結局可想而知!

此時此刻，菲利普的注意力全在那艘綻開的「黑色章魚號」上，全在隨時能夠發射的火炮上，根本沒心思寬慰自己的新情人。

離他們不遠的盧米安聽說這是「黑色章魚號」，是「深海上將」哈爾.康斯坦丁的最強下屬「拆骨者」羅勒所管船只時，不僅沒有緊張，反而一陣興奮，似乎嗅到鐵與血的氣味。

這是「獵人」好戰的表現之一。

再是完整消化了魔藥，非凡者也會在一定程度內被它們影響。

盧米安綠眸如鷹，盯著那艘奇特的鐵黑船只，腦海裏思考起等下如何戰鬥:等到「拆骨者」羅勒出現，兩條船的距離拉近，所見即所得後，他就直接「傳送’到這名大海盜的背後，使用「哼哈之術」;

如果「哼哈之術」的效果不如預計，對方沒有昏迷過去，那就戴上「拷打」拳套，誘發他的某種欲望，接著，再次「傳送」，拉開距離，吹響「痛恨樂章」，引爆那種嚴重過剩的欲望;


趁著「拆骨者」羅勒遭受重創，短暫陷入失能狀態，盧米安將重新靠近，爆發「獵人」的全部攻擊力，將敵人炸成碎片;

這個過程中，為了不被周圍海盜乾擾，可以嘗試製造「虛構之瓶」，將「拆骨者」羅勒拉出來單對單決鬥....

完整的方案和應急的措施在盧米安腦海內飛快閃過，讓他的身體微微顫栗，仿佛在期待一場酣暢淋漓的戰鬥。

兩條船之間的海戰一觸即發時，「黑色章魚號」上的海盜們相繼轉身，愕然望向通往船只深處的樓梯。

僅僅幾秒後，這艘奇特的鐵黑船只猛地轉舵，向著遠處駛去。

它張開的那些部位逐漸收起，重新密封了內部。

盧米安等人的眼裏，「黑色章魚號」一邊高速拉開距離，一邊飛快潛入了海底。

它最終變成了一片陰影，隨即消失在了彌漫著霧氣的大海內。

「跑，跑了」好半天後，戈奇婭才回過神來，又驚又喜又茫然地側頭問起自己的情人。

「拆骨者」羅勒和他的「黑色章魚號」這就走了

都沒開始戰鬥，也未做任何劫掠啊!

菲利普驚疑不定地望著「黑色章魚號」消失的地方，勉強笑道:「我不是告訴過你，我和很多大海盜都認識嗎」

第十九章 擔憂

聽到菲利普的回答，戈奇婭望向他的目光瞬間變得熱烈，崇拜之情溢於言表。

跑了盧米安嘴角微動，對「黑色章魚號」毫不猶豫調轉方向，重新下潛的行為不知該如何評價。

這出乎了他的預料，讓他都沒能及時做出反應。

那麼酷那麼神奇的海底航船，懸賞金額那麼高的大海盜，居然連開炮強攻都沒嘗試就選擇倉皇撤離

這麼點膽量出來當什麼海盜

還什麼25萬費爾金懸賞，什麼「拆骨者」兇名，以後別在海上混了!

盧米安習慣性地在心裏罵了幾句後，認真思考起「拆骨者」羅勒臉都沒露就讓「黑色章魚號」掉頭就跑的原因:「我要是激發了‘血皇帝’的殘留氣息，你跑得這麼快還能理解，現在又是為什麼呢「

「總不能是發現自己找錯了目標，飛鳥號’不是想搶劫的那艘商船，趕著去堵真正的獵物吧

「有了某種預感，覺得自己真要劫船，下場可能會比較慘

「真要是善於占卜和預言的途徑，事前就能確認不該過來，不至於非得在那麼多船員和旅客的注視下丟臉出醜，給大家表演什麼叫海上漂移，向後轉進......」

「危險預感還未真正接觸的情況下，‘獵人’的危險直覺是不會有強烈反應的..…」

想到這裏，盧米安忽然記起了一個序列，曾經讓他戒備過很長一段時間的序列:「罪犯」途徑的序列6「惡魔」!

這個序列的非凡者擁有一種特別的能力，叫做「惡意感知」。

如果有人能在一定時間內對他們造成致命的危害，並展開了行動，而雙方又處在能力起效的範圍內，他們能直接感應到，並察覺出危險來源於哪裏，來自於誰。

「拆骨者’羅勒是‘惡魔’他的稱號和作風都挺像的......「

「我剛才針對他製定狩獵方案，打算等確認了情況就‘傳送’過去時，他感知到了我的惡意，確認了危險的程度，迅速決定逃離這裏」

「喂，你是‘惡魔’啊，不打一場就跑嗎我自己都沒絕對把握乾掉一個‘惡魔’，而且你還在自己的煉金船上，周圍有大量的手下，本身應該也不缺乏神奇物品，要不要這麼慫啊「


「我預想的方案有非常高的成功率，以至於羅勒能感知到危險的程度是超過他承受能力的，於是不做冒險，選擇了最有效也最安全的應對——逃跑」盧米安越琢磨越覺得這個猜測接近真相。」

這也讓他感到好笑。

坦白地講，他剛才的方案其實很理想化，沒考慮「拆骨者」的序列，也沒考慮周圍海盜的能力，更沒想好該怎麼使用「虛構之瓶」才能將羅勒挑出來單對單決鬥，這些都有賴於後續對「黑色章魚號」的觀察來決定。

「獵人」不一定是最開始就沖上去戰鬥的那個，還可能是最後出場，負責收割的角色。

可就是這樣簡單的方案和本身的惡意把一個「惡魔」給提前嚇跑了

盧米安懷疑羅勒未必能感知到具體的方案，只是因為自己有宿命天使、「血皇帝」氣息、「愚者」先生封印、「0一01」輕微汙染等不管有沒有力量但位格足夠高的東西在身上，它們與具備可行性的計劃、明確的惡意結合起來，強烈地刺激到了「拆骨者」，讓他覺得即將到來的危險是他無法應對的，於是有了剛才那一幕。

你們「惡魔」都這麼膽小嗎盧米安無聲罵了一句，略感失望地離開甲板，返回了一等艙5號房間。

此時，專屬侍者已將午餐送到，路德維希專注地對付著美食，盧加諾則徘徊於窗邊，一臉的激動。

看見盧米安回來，這位「醫師」興奮說道:「剛才有大海盜出現，‘拆骨者’羅勒，‘深海上將’哈爾.康斯坦丁最厲害的那個船長，他開的還是‘黑色章魚號’，你，您聽說過‘黑色章魚號’吧那可是能潛入海底的神奇船只!

「我昨晚在酒吧聽人講過。」盧米安很誠實地回答道。

在此之前，他對「深海上將」和他的海盜團確實沒什麼了解，只是知道有這麼一位海盜將軍，畢竟哈爾.康斯坦丁相當神秘，在各種記錄海上故事的報紙、雜誌裏都較少出現，《大冒險家》系列裏更是只有他的稱呼和姓名，讓他成了沒任何劇情線的背景板。

盧加諾沒有掩飾自己的情緒:「我剛才親眼看見了那艘神奇的海盜船，它真的是從海底浮上來的，還能像花朵一樣綻放!


「我還以為我們會和‘拆骨者’發生沖突，靠著您的傳送能力逃離這裏，誰知道，‘黑色章魚號’只是觀察了十幾秒，就選擇離開。」

十幾秒你是不是太看不起「拆骨者」了幾秒!盧米安在心裏反駁了盧加諾一句。

盧加諾繼續說道:「上午和幾個水手閑聊時，他們告訴我，‘飛鳥號’的安全主管是一位很厲害，認識很多大海盜的退役軍官，我還以為他們在吹牛，現在看起來，那位安全主管真的不簡單，真可能和不少大海盜有交情，這才能讓‘拆骨者’羅勒不劫掠‘飛鳥號’!」

「是啊是啊。」盧米安附和道。

撕拉……路德維希從一根鴨腿上扯下了油汪汪的皮和肉。

盧米安看了這專注於食物的小男孩一眼，霍然有了新的想法:「拆骨者」羅勒感知到的惡意和危險會不會不止一個，不單純來自於我

路德維希聽到「拆骨」這個單詞時，說不定就開始吞口水了.....

不過嘛，這行走的無底胃袋和我比較像，雖然看起來位格高，實際卻沒有對應的能力......

為了慶祝「飛鳥號」沒被「黑色章魚號」劫掠，傍晚時分，船長在甲板上舉行了一場有小醜、魔術師和馴獸師表演的派對，請每個人喝了三杯啤酒。

深夜的三等艙酒吧更是熱鬧，菲利普成了這裏的焦點，被幾乎所有客人圍住，輪流贊美他，請他喝酒。

他們都在感謝這位安全主管憑借和「拆骨者」羅勒的交情，勸走了那位大海盜，避免了「飛鳥號」上的乘客遭受悲慘之事。

坐在吧臺位置和酒保弗朗切斯科閑聊的盧米安品著烈朗齊，目光隨意地掃過了菲利普的臉龐，發現這名金發藍眼的中年男子輕浮笑容底下有掩蓋不住的凝重和擔憂。

也就是說，他其實並不那麼開心。

嗯，確定不是他把「黑色章魚號」嚇走的……嗬嗬，頭腦還算清醒，知道一個大麻煩靠近你的船後卻反常地選擇離開不是一件特別值得慶幸的事情，這往往意味著你的船上有更大的麻煩潛藏……盧米安暗笑一聲，收回了視線，繼續配合酒保弗朗切斯科聊三等艙有哪些漂亮女性。

過了近一個小時，菲利普擠出那堆醉醺醺的家夥，帶著情人戈奇婭坐到了盧米安身旁。

他敲了敲桌子，要了杯色澤金黃的啤酒，狀似不經意地說道:「你居然喜歡到這種很鬧很亂的地方喝酒。」

「這裏的女孩比一等艙的熱情。」盧米安大概猜得到菲利普過來的目的，但沒有去問。

菲利普笑了一聲:「確實是這樣。」

他漫不經心地問道:「黑色章魚號’來的時候，你做了什麼」

「你不記得了，我當時就在你們不遠，我做沒做什麼你還不清楚」盧米安很是坦然。

菲利普輕輕頷首，未再追問。

盧米安喝了口烈酒，笑著反問道:「你是覺得船上有大麻煩嚇走了那個小麻煩」

菲利普側過腦袋，看了盧米安一眼，對他產生這樣的聯想不算太意外。

「你們在聊什麼啊」醉意明顯的戈奇婭有點聽不懂這兩個男人的對話。

他們就像在說謎語一樣。

「這是我能想到最合理的解釋。」菲利普沒理睬情人的問題。

盧米安饒有興致地問道:「你覺得誰有嫌疑」

從昨天下午到今天中午，這位安全主管應該已經警告過不少人。

菲利普放下啤酒杯，抬手揉了揉額角。

想了一陣，他露出了笑容:「我本來想告訴你的，但現在覺得沒這個必要了。」

「為什麼」盧米安有點好奇地追問道。

菲利普重新喝了口啤酒，低聲笑道:「只要那個大麻煩沒在船上爆發，對我來說，就不是麻煩。

「你也看到了，它並沒有顯露自己，很安靜地隱藏著，這意味著它可能只是想順利抵達群島或者桑塔港。」

說到這裏，菲利普頗為感慨，很有經驗地說道:「很多時候，看到了異常，不需要去管，也不用去弄清楚真相，假裝沒發現，耐心等著異常自己離開，是最好的選擇。

「沒爆發的異常不算異常，你的調查和追究反而有可能刺激到它，讓問題一下變得嚴重，讓災難真正降臨。

「只要那異常還沒真正地危害到我們，就盡量保持敬畏，不去刺激，這是我能在海上活到現在的重要原因之一。」

盧米安輕輕點了下頭道:「我有位親人說過，在某些事件裏，看不見聽不到說不出聞不了的人更可能活下來。」

菲利普露出了笑容，伸出了右手:「很高興你也有這樣的認知。」

這才是他過來找盧米安談話的真正目的，讓這個使用假身份的家夥不要有好奇心，不要去嘗試弄清楚船上隱藏的大麻煩是什麼。

那也許會連累整船人!

聽懂菲利普意思的盧米安忍不住挑了下眉毛:這麼說，代表船上還有別的大麻煩

第二十章 巨浪

盧米安轉念一想，又覺得未必有別的大麻煩。

因為菲利普僅能根據「拆骨者」羅勒的反應認為船上藏著某個大麻煩，知道哪些乘客或者船員可能存在問題，哪些嫌疑更高，並不確定誰才是真正的大麻煩，也不敢去確定，所以，他的懷疑對象不一定等於隱藏的大麻煩，坐在他身邊的更有概率是。

也就是說，更大的可能是，大麻煩真實存在，就是盧米安自己和他新認的教子路德維希，但菲利普並不清楚，將他們排除在外，錯誤地把別人視為嫌疑者。

「除了我和路德維希，不管還有沒有別的大麻煩，菲利普剛才說的確實沒錯，在大麻煩沒出現爆發跡象前，最好不要去探查，不要去刺激，裝成瞎子、聾子、啞巴，等著對方順利抵達目的地，離開‘飛鳥號’「


「嗯，這麼做的前提是，當前未有異常在蔓延的情況呈現，否則還是得盡快想辦法解決，有的時候，不是你假裝沒看見，就不會惡化的，科爾杜村的災難就是血淋淋的教訓……」盧米安想著想著，輕輕嘆了口氣。

他側過身體，同樣探出右掌，和菲利普簡單握了握，臉露笑容道:「很高興能達成共識。」

菲利普悄然鬆了口氣，收回右手，咕嚕喝掉了大半杯金黃色的小麥啤酒。

他之前還比較擔心路易.貝裏這種使用假身份、疑似通緝犯的家夥性格會比較執拗，喜歡冒險，很可能不聽自己勸告，非得去弄清楚嚇走「黑色章魚號」的大麻煩是什麼。

這種家夥因此死掉不需要同情，連累大家也陷入危險當中就不好了。

而現在看起來，路易.貝裏屬於能夠溝通的那種年輕人。

菲利普喝著剩餘啤酒的同時，不斷給自己尋找放寬心的理由:迷霧海群島和共和國其實相隔不遠，否則也不會成為因蒂斯第一個海外殖民地，「飛鳥號」無需中途停靠別的港口補給，直接就能抵達。

如果天氣狀況還好，那明天傍晚，「飛鳥號」應該就能停靠在迷霧海群島的首府「法林」了，要是遇到相當惡劣的天氣，需要放緩航速，或是改變航線，尋找別的港口暫避，最遲後天中午也能抵達。

也許那個大麻煩會在法林港下船呢

這麼短短一天左右的時間，即使有異常在暗中蔓延，也不至於爆發出來。

忍一忍就過去了!

告誡過盧米安後，菲利普摟著自己的情人戈奇婭走下高腳凳，離開了這間嘈雜熱鬧的酒吧。

盧米安繼續喝著手裏的烈朗齊，心情似乎一點也沒有受到影響。

他微笑詢問起酒保弗朗切斯科:「我聽說很多費內波特人都比較戀家，即使不得不外出謀生，也會經常回去，或是寫信、拍電報，你居然會選擇出國，而且還是到很難和外界聯系的船上工作。」

弗朗切斯科抬起左手，比劃著說道:「我很喜歡我的家，但這種幾代人都住在一起的家庭，總是會有各種各樣的問題和矛盾，我的祖母是一個很有智慧的女人，將家族管理得很好，但對年輕人來說，還是太壓抑了，有太多的長輩會教導你他們的人生經驗。」

「而且，我家就在桑塔港，‘飛鳥號’幾乎每個月都會去一次，這對我來說，既是工作，也是回家的旅途。」

和那本介紹費內波特風土人情的 書籍講的一樣……費內波特人喜歡幾代人住在一起，形成一個大家庭，而在這樣的大家庭裏，輩分最高且生育過孩子的女性是天然的主母，主導著整個家庭的事務，不管她的丈夫是否還活著……從宗教意義上來講，這樣的女性就等於大地母神在家庭裏的化身…….盧米安找酒保弗朗切斯科閑聊可不是單純為了放鬆。

他一是想通過這個酒保的嘴巴了解不同乘客的情況，畢竟他的最終目的地是桑塔港，還有五六天才能抵達，關注「飛鳥號」的各種細節很重要，二則是驗證書籍裏的知識，掌握費內波特王國的風土人情，要不然，到了桑塔港，真發現了與當地風俗存在沖突的矛盾點，也會因為不了解而錯過。


一夜安寧，除了某小孩半夜兩次起床進食，發出咀嚼的聲音，盧米安沒聽到什麼異常的動靜，船只的輕微搖晃和窗外傳來的波浪聲營造出了很好的睡眠氛圍。

當他覺得「飛鳥號」會在傍晚時分順利抵達迷霧海群島的首府法林港時，天氣突然有了變化。

原本只彌漫著淡薄霧氣的海洋猛地沸騰了，巨浪如同山峰，一個接一個。

「飛鳥號」在波浪裏起起伏伏，不再有那種龐然大物的感覺。

現在的它更像是天空和大地之間的一片葉子，是海洋這個巨人手中的玩具，渺小，脆弱，隨時可能傾覆。

與這巨浪對應的卻不是黑夜般的場景，也沒有嘩啦下落的暴雨，除了狂風在呼嘯，高處迷霧被吹散，竟顯露出湛藍的天空。

瞭望臺上的水手順著一根繩索，直接滑了下來，對甲板上的菲利普揚起了手中的望遠鏡:「頭兒，這浪不太對!「

「只有我們這一片有這麼大的浪，其他地方都很平靜!」

「這裏也沒下暴雨!」

菲利普摟著被天地之威嚇得臉色慘白、瑟瑟發抖的戈奇婭，本能地皺起了眉頭。

異常的海浪

那個大麻煩引來的

他剛閃過這麼一個念頭，「飛鳥號」就被巨浪拋到了半空，又落到了另一個浪上。

這帶來了極為恐怖的顛簸和搖晃，不少乘客嚇得驚叫連連，哭了出來。

他們感覺「飛鳥號」即將傾覆，自己等人要遭遇海難了。

一等艙5號房間內的盧加諾抓住窗框，看著餐桌滑到了另外一側，神情倒是頗為篤定。

他想的是，「飛鳥號」真要撐不過去，盧米安.李肯定會帶著自己和路德維希直接「傳送」到法林港。

盧米安望著幾重巨浪外平靜的蔚藍海洋，嗅到了不正常的氣息。

他沒有猶豫，從「旅者的行囊」內拿出了「窺秘眼鏡」，要看看有什麼潛藏的問題帶來了這場「天災」。

茶色的金邊眼鏡架到盧米安的鼻梁上後，他感受到了熟悉的眩暈，看見周圍的各種場景以混亂的方式集中呈現在自己眼前:甲板上被巨浪拋起，緊急抓住一根繩索的菲利普帶著戈奇婭重重落了下去，這名安全主管為了保護自己的新情人，主動讓自己位於下方，摔出了砰的聲音，手掌則被繩索摩擦弄破，有血液外滲;

餐廳內，盤子和刀叉都飛了起來，幾位顧客被甩向了四周;

某個房間裏，有道女性身影坐在窗邊，似在抽泣，但整體模糊，看不清楚具體的模樣;

鍋爐艙遍地都是灑落的煤炭，船底爬著大量的貝殼類生物，密密麻麻，讓人心悸;

而在蔚藍的海水下，有一條怪異的魚類正仰望著起起伏伏的「飛鳥號」!

它大小如同常見的鯊魚，灰黑色的體表沒有鱗片覆蓋，代以一顆又一顆近乎圓形的肉球，那些肉球之中有部分閃爍著星辰般的微光，彼此相連，構起了奇異的符號，它的臉部兩側各有一對眼睛，延伸出去的嘴巴尖銳得像是旗桿。

圍繞這條怪魚，還有和它相似的多條魚類，仿佛形成了一個族群。

盧米安猛地摘下了「窺秘眼鏡」，邊將它塞入「旅者的行囊」，邊喘起了粗氣。

他初步懷疑是那條怪魚製造了這場沒有明顯氣象的巨浪天災肆虐的狂風很難說清楚究竟是不斷湧起又下落的巨浪帶來的，還是這一切的成因。

考慮到那條怪魚沉在水下，盧米安放棄了用巨大火球引導「飛鳥號」火炮群轟擊那片海域的想法。

他直接激發了右肩的黑色印記，「傳送」到了剛才看見的附近海域。

這個過程中，他拿出了那根有多個暗紅孔洞的發黑骨笛。

這是來自腓力將軍的「痛恨樂章」!

盧米安的身影勾勒在了半空，邊往下方墜去，邊將發黑骨笛湊到了嘴邊。

他在科爾杜村時，跟著牧羊人們學過怎麼吹笛子，這幾天也在回憶和復習，此時平穩地吹出了悠揚飄蕩，仿佛在思念家鄉般的旋律。

這是轉場的牧羊人們最喜歡的曲子。

不斷沉悶爆炸的火球往上掀起風浪，延緩了盧米安的下墜，而笛聲當中，似乎從命運長河深處響起的樂章透過海水，鉆入了下方那條怪魚和它那些同類的「耳中」。

霍然間，那怪魚凝固了，山峰般的巨浪落了下來，卻未產生新的。

砰，砰，砰，圍繞怪魚的較小魚類或頭部炸裂，或瘋狂地圍攻起同伴，或直接死去，往水面上浮。

盧米安下墜的速度驟然加快，雙腳、雙腿和身體相繼沒入了冰冷的海水。

他依然吹奏著牧羊人們的思念樂章，感覺海水漫到了自己的脖子，即將淹沒嘴巴。

下一秒，那鯊魚大小的怪魚四只眼睛和不同疙瘩處，暗紅的鮮血流了出來。

恐怖的巨浪們飛快平息了。

只剩半個腦袋在水面之上的盧米安放下骨笛，露出笑容，再次使用了「靈界穿梭」。

咳咳咳!他身影回歸一等艙5號房間時，嘴巴內不斷噴出腥鹹的海水。

為了讓樂聲的效果足夠好，他結束吹奏得太晚，不自覺吞了口海水，而與此同時，他擔心太大的動靜會影響到「傳送」，於是一直忍到回歸，才嗆了出來。

這也算是倒黴的一種表現盧米安油然想道。&lt;

盧加諾看著渾身濕淋淋的他，怔了一下道:「解決了」

「看起來是。」盧米安微笑回應。

他鞋子和褲腿處多有破損、焦黑的痕跡，並不斷往下淌著海水。

就在這時，發現巨浪平息的旅客和船員們於「飛鳥號」各處爆發了歡呼聲:「贊美太陽!」

「蒸汽在上!」

「感謝萬物的母親!」
第二十一章 怪魚

菲利普沒像別的船員和乘客一樣高興，他推開身上的戈奇婭，不顧背部和手掌的疼痛，快速奔到一側船舷旁，眺望起視線內的海洋。

他不斷改變自己的位置，尋找可能存在異常的區域和對象。

突然，他聽見了沉悶的鳴叫。

他怔了一下，分辨聲音傳來的方向，奔向了「飛鳥號」的船頭。

那沉悶的鳴叫逐漸尖銳，菲利普看見遠處的蔚藍海面冒出了一朵朵血花，升起了一片較大的陰影。

那陰影迅速清晰，變成了以灰藍色圓球代替體表鱗片，嘴巴尖長的四眼怪魚。

這怪魚的體型不算小，在海裏扭動掙紮著，瘋狂甩著尾鰭和水珠。

它的周圍無風起浪，海水湧到了五六米高又重重拍下。

尖銳的鳴叫稍有緩和，這四眼怪物帶著宛若實質的恐懼情緒重新潛入了水下，快速遊向遠處。

它殘存的那些同類緊隨其後。

一等艙5號房間的窗口，看到這一幕的盧米安才旁若無人地更換起乾燥衣物。

正是發現「痛恨樂章」引爆了那條四眼怪魚的恐懼情緒，他才直接「傳送」回來，而不是再次「跳」到半空，趁對方浮上水面，給予飽和式火力覆蓋。

恐懼會讓那怪物逃離，不至於留在原地，兇性大發，繼續掀起巨浪。

「呼……」等到四眼怪魚徹底離開了這片海域，菲利普沒有掩飾地舒了口氣。

「還好，還好……」他本能低語了兩句，張開雙臂，虔誠說道，「贊美太陽!」

「你認識那條魚」

突然，菲利普的身旁傳來了一道聲音。

菲利普愕然望去，看見了黑發綠眸，五官深刻的路易.貝裏。

他的情人戈奇婭則站在艙房入口，想過來這邊，又不敢靠近船舷。

「是‘異形旗 魚’，嗬嗬，這是學者們取的名字，在海上，它們有另外的稱呼，‘死亡領航員’。」菲利普手按船舷，回答了盧米安的問題。

「死亡領航員’，我怎麼沒聽說過」盧米安坦蕩說道。

說實在的，他對超凡生物的了解並不多，他之前主要和非凡者、邪神信徒和失控者打交道。

菲利普看了他一眼，吐了口氣，笑著說道:

「這是最近幾年才出現的一種 魚類生物，不少船員又叫它海裏的魔鬼。」

最近幾年才出現…….盧米安皺了下眉頭。

這樣的描述對他來說，往往意味著與邪神的侵蝕、環境的異變或災難的發生有關。

「是最近才出現在迷霧海，還是五海之上原本沒這種魚的傳說」盧米安打斷菲利普的講述，提出了一個問題。

菲利普想了下道:「我以前是在迷霧海艦隊服役，除了迷霧海，只去過北海，對狂暴海、蘇尼亞海和極地海都不夠了解，但我確實沒在那些船員、海盜和其他艦隊的同僚口中聽說過有類似的怪魚，直到幾年前。」

不會是遭受了邪神汙染的魚吧盧米安忽然覺得剛才不強撐著將「異形旗魚」乾掉是一個明智的選擇。

那既會導致他在許多船員和乘客眼前暴露非凡能力，還潛藏別的危險，並且很可能沒什麼收獲。

一堆垃圾，只能拿來喂路德維希!

見路易.貝裏不再糾結這個細節，菲利普繼續說道:「異形旗魚’們會在沒有霧氣的夜晚浮出水面，豎著懸在那裏，好像在靜靜地眺望星空，很多水手和海盜都曾經看到過這樣的場景，嚇得以為它們在召喚某種邪惡生物。

「你想想，深夜的海面一片漆黑，高空紅月很淡，只有星光照下，而一個個扭曲恐怖的 魚頭無聲探出海面，一動不動，排列成了不同的圖案...….是個人都會害怕啊!

仰望星空……不會真是因某種緣由被邪神的力量汙染了吧盧米安琢磨了幾秒道:「為什麼要叫它們‘死亡領航員’」

菲利普揉了揉臉頰:「眺望完星空，‘異形旗魚’們會留在水面，排成兩列，組成箭頭，向著大海的某個地方遊去，就像在給未知的生物引航。

「有的海盜、冒險家和寶藏獵人覺得這可能指向非常有價值的事物或隱秘的寶藏，於是嘗試著跟在‘異形旗魚’後面，看它們最終會到達哪裏。

「這麼做的船只沒有一條回來，上面的船員從此消失。

「所以，我們都叫‘異形旗魚’是‘死亡領航員’。」

說到這裏，菲利普嘆息著道:「我曾經聽某些水手說，‘死亡領航員’似乎能操縱海浪，現在看起來，這流言很可能是真的，並且比我預計的厲害很多，很多。

「嗯，剛才那條‘異形旗魚’，即使在所有‘死亡領航員’裏，應該也是較為強大的一條。

「不過，之前從未有‘死亡領航員’主動襲擊人類船只的事情發生..….」

盧米安笑了一聲:「也許襲擊了，但無人生還，沒把這消息傳遞出去。」

菲利普愣了一下道:「也是，剛才那樣的巨浪裏，船只一旦傾覆或者被拍碎，除了極個別擁有特殊能力的人，沒有誰能活下來。」

他頓了頓，自言自語般道:「死亡領航員’的襲擊是那個大麻煩招惹來的「

「有可能。」盧米安誠懇回應。

等了一陣，確定「死亡領航員」們沒有返回後，菲利普轉過身體，對著擠在窗口和船艙出入口的乘客、船員道:「警報解除!」

「天氣正常了!」

剛才歡呼過的那些人類因為得到了確定的答案，再次嗚啦出聲，贊美起自己信仰的神靈。

菲利普收回視線，若有所思地說道:「死亡領航員’最終也是被那個大麻煩嚇走的「

「我感覺它很害怕。」

「有可能。」盧米安還是那麼的誠懇。

有了這麼一段插曲，「飛鳥號」提高了航速，搶在夜晚真正來臨前抵達了迷霧海群島的首府法林港。

太陽懸在聖提克島的後面，將遠處的海洋、大片大片的森林和那座死寂多年的棕褐火山都染上了赤紅的顏色，恢弘又絢爛。

「法林」在迷霧海群島的土著語裏有香氣與甜味的意思，聖提克島盛產丁香、肉豆蔻、胡椒等香料和甘蔗等榨糖類植物，水果則以香蕉和葡萄為主，其餘種植棉花。

看著海岸線上那一棟棟白墻紅頂的建築，看著港口那一根根桅桿、一面面風帆和還在噴薄霧氣的大量煙囪，盧米安低笑了一聲道:「當初給這座城市命名的羅塞爾大帝可能沒有想到，‘法林’竟成了土著語最後的殘留。」

在一代代文化侵蝕政策下，當前的群島人都只會講因蒂斯語了，從好幾代人前開始，他們就已經不會自己的母語。

那些生活在山林裏的原始部族裏，可能還有掌握著土著語的長者，但所有殖民城市和周圍的種植園內，只有一種語言。

那就是因蒂斯語。

當然，在迷霧海群島，會有一些非常少見的因蒂斯語詞匯，它們是因蒂斯語和土著語結合的產物，出了這裏，很少有因蒂斯人使用。

「你要下船嗎」盧加諾詢問起盧米安。

「飛鳥號」要停靠到明天下午才會離開這個港口。

「當然，來了法林，怎麼能不品嘗一下這裏著名的金索姆」盧米安饒有興致地說道，「你是帶著路德維希和我一起，還是留在這裏照看他」

迷霧海群島有著因蒂斯最好的甘蔗，用它們的糖漿釀造的糖酒遠近聞名，被稱為‘金索姆’。

盧加諾本能想跟著雇主，覺得在既有能力又足夠果斷的盧米安身邊更有安全感，但這名「醫師」略一思考，又認為還是留在船上好。

自己的雇主是很厲害，但惹事的本領同樣不小!

給路德維希留下了晚餐的足夠開銷和足足兩頓夜宵的食物後，盧米安以白襯衫、黑馬甲、深色夾克和同色長褲的形象，沿舷梯走下了「飛鳥號」。

特裏爾早到秋天，氣溫已然偏冷，迷霧海群島卻仿佛還在夏末，空氣裏有炎熱在流淌，又很快被刮過的海風吹散。

盧米安漫步著走出了港口，看見一位皮膚棕黑臉有皺紋的土著老太太在街道對面賣偏金黃色的草帽。

這是用當地一種名為「金葉」的植物編織的，很受來往的「永恒烈陽」信徒們喜愛，買上一頂，會有太陽就在自己頭上的美好錯覺。

盧米安覺得戴草帽挺有意思的，花費5個裏克買了一頂，蓋到頭上，慢悠悠踱步至附近的廣場。

廣場的中央有太陽尖碑，邊緣豎立著多塊布告牌，上面貼著大量的通緝令。

盧米安停了下來，雙手插兜，趁著太陽還沒有完全落下，目光掃過了那一張張通緝令，記下了一個又一個懸賞金額:

「神秘女王’，海上諸王之一……賞金1億費爾金。

「五海之王’納斯特，海上諸王之一……賞金2000萬費爾金。

「星之女王’嘉德麗雅，海上諸王之一……賞金1100萬費爾金。

「不死之王’阿加裏圖，海上諸王之一……賞金400萬費爾金。

「疾病女王’特雷茜，海上諸王之一……賞金300萬費爾金。

「黃昏之王’布拉托夫.伊萬，海上諸王之一…賞金260萬費爾金…….」

旁邊的冒險家見盧米安在認認真真地閱讀海上六王的通緝令，忍不住開了句玩笑:「怎麼，你想狩獵海上諸王嗎」
第二十二章 提問的方式

盧米安側過腦袋，望向打趣的男子:「每一個來到海上的冒險家不都想重現格爾曼.斯帕羅的偉大事業嗎」

開玩笑的冒險家年紀也不算大，二十多歲的樣子，留著微卷的棕色頭發，有雙標準的因蒂斯藍色眼眸，臉龐偏瘦，胡渣刻意沒有刮乾凈，卻修剪得很整齊，在細節方面頗有特裏爾中產階級那種精致。

他套著藍色的薄外套，穿著白色的長褲和棕色的靴子，腰間一左一右分別懸掛著一柄大口徑的左輪和一把看似精美的刺劍。


這位冒險家被盧米安的反問和他的高遠誌向弄得愣了一下，隔了幾秒才好笑說道:「格爾曼.斯帕羅也沒狩獵過哪位海盜王者啊。」

「不是傳聞原本的海上四王之一，後來神秘消失的‘黑座之王’巴洛斯.霍普金斯，其實是格爾曼.斯帕羅乾掉的嗎」雖然《大冒險家》系列還沒有寫到這部分內容，但盧米安看過不少記錄海上故事的報紙和雜誌。

「還不能確定。」那位冒險家據理力爭，「等《大冒險家》系列寫出來才算是真的，據說佛爾思.沃爾是愚者教會專門雇傭來宣揚格爾曼.斯帕羅事跡的。」


和我猜的一樣，大作家佛爾思.沃爾得到了「愚者」先生教會的庇護，所以才能毫無顧忌地寫大海盜們的各種隱私…….盧米安饒有興致地問道:「所以，格爾曼.斯帕羅和以前的‘疾病中將’，現在的‘疾病女王’之間的事是真的」

「我覺得是真的，至少‘疾病女王’從未公開否認過。」那冒險家對這個話題同樣很感興趣。

經過這麼一番交流，抱著調侃態度的他看盧米安順眼了不少，笑著問道:「怎麼稱呼「

「知道了你的名字後，等你建立了格爾曼.斯帕羅那樣的偉大事業，我就可以和別的冒險家吹牛，說我在你還沒有出名的時候就認識你了。」

後面那句話屬於善意的打趣。

「路易.貝裏。」盧米安報上了假名，「你呢或許你也能成為格爾曼.斯帕羅一樣的偉大冒險家。」

「巴特納.孔泰。」帶著大口徑左輪和精美刺劍的冒險家笑了一聲道，「我可不奢望能像格爾曼.斯帕羅一樣，最終能成為‘烈焰’達尼茲或者曾經的迷霧海最強獵人安德森那樣，我就很滿足了。」

很有誌向嘛.…….看起來也不是剛到海上的冒險家…經歷過不少事情後還覺得自己有希望成為「烈焰」達尼茲那樣的強者，說明對本身的實力有不小的信心…

是非凡者盧米安以「陰謀家」的姿態快速做出了推測。

他按了按頭頂的金黃草帽，笑著對巴特納.孔泰道:「要喝一杯嗎我請你。」

他進入迷霧海群島的首府，聖提克島的法林港，除了想了解更多的海盜情報，也是打算試著搜集「收割者」魔藥剩餘的輔助材料。

這就需要接觸非凡者和本地情報販子。

念頭電轉間，盧米安腦海內閃過了「魔術師」女士提供的那份獎勵:「收割者’魔藥配方:「

序列:5;

主材料:灰暗魔狼的前爪，叢林狩獵者的舌頭;

輔助材料:灰暗魔狼的血液80毫升，叢林狩獵者的尖牙兩顆，彩髯角蜥的毒液10滴，鵝耳櫪精油10滴;

儀式:策劃一場陰謀，活捉一個序列高於自己的目標，在他的面前炫耀出完整的陰謀，於他恐懼懊惱的眼神裏服食魔藥。

「注1:活捉到的目標越多，序列越高，儀式效果越好;目標越恐懼，越後悔，越憤怒，儀式效果也越好。

「注2:兩份主材料可以直接用加德納.馬丁的非凡特性代替，灰暗魔狼的血液和叢林狩獵者的尖牙同樣可以平替為加德納.馬丁的血液和兩顆牙齒。」

也就是說，盧米安現在欠缺的只有彩髯角蜥的毒液，這似乎也來源於特殊生物鵝耳櫪精油屬於較常見的材料，不少神秘學愛好者都有，盧米安在離開特裏爾前就已經弄到了。

「好啊。」巴特納.孔泰未拒絕盧米安的邀請。

兩人向著廣場一側的街道走去，那裏有個露天的集市:各種水果就堆在路邊，間雜賣金葉草帽、甘蔗糖、烤餅、烤肉、土煙、炸香蕉片的攤點，許多皮膚棕黑的群島人和外來的水手、旅客、冒險家正坐在簡易凳子上，圍繞著燒烤類小攤，喝著酒，大聲說笑。

附近兩家酒吧也打開了大門，將一張張圓桌擺到了路邊，供來往的行人坐下喝酒。

巴特納左右望了一眼，提醒起盧米安:「你似乎是第一次到群島來，記住，永遠不要相信群島人。」

「別看這些群島人面對我們時很恭敬，很溫順，但心裏想的全都是怎麼從我們身上騙錢，怎麼把我們賣個好價錢，你如果沒有壓服他們的實力和智慧，他們肯定會把內心的邪念變成真實的行為。」

盧米安側過腦袋，看了巴特納一眼，輕笑說道:「你剛來的時候被他們騙過「

巴特納一下沉默，未做回答。

盧米安也沒有追問，花費兩個裏克，買了一小袋剛出鍋的炸香蕉片，只覺外面酥脆，內裏柔軟，香甜可口。

他喀嚓喀嚓咀嚼的聲音裏，巴特納咕噥著說道:「這是小孩和女人喜歡的零食。」

一個立誌要重現格爾曼.斯帕羅偉大事業的成年男子吃什麼炸香蕉片

理論上來說，我還是未成年人.…….盧米安沒去探討這個問題，邊穿過露天的集市，邊詢問起巴特納:「會有海盜喬裝進入法林港嗎」

「有，很多。」巴特納回答得毫不猶豫，「但你最好不要在這裏狩獵他們。」

「為什麼」盧米安挑了下眉頭，「在這裏狩獵，領賞金會更方便啊。」

巴特納笑了一聲，壓低了嗓音:「法林港官方默許海盜們來這裏賣他們劫掠的貨物，買相應的補給和享受類商品。」

「海盜貿易是法林港的經濟支柱之一，不知多少人因此而暴富，包括那位總督，包括本地艦隊的司令和駐軍長官。「


「只要海盜們不主動惹事，你在法林狩獵他們就是在挑釁那些大人物，挑釁本地秩序，到時候，你和海盜都會被官方抓走，而後者有機會‘逃獄’。」

「特裏爾對此沒有意見嗎」盧米安好笑問道。

在特裏爾之外，人們經常以特裏爾代指因蒂斯政府。

「誰知道呢可能清楚海盜貿易情況的都吃到滿嘴是油了，不清楚的也不會有弄清楚的機會。」巴特納嘿嘿笑道，「反正在法林港，海盜們都很放鬆，也不願意惹事。」

「這樣啊……」盧米安想了下道,「如果海盜主動攻擊我，我是不是擁有正當自衛權」

「對，可他們為什麼要主動攻擊你」巴特納大概猜得到這家夥想去挑釁海盜們。

「也許他們會覺得我好欺負呢」盧米安一邊回答，一邊和巴特納.孔泰一起拐入了旁邊的酒吧。

他們沒選擇擺在外面街邊的座位，進了酒吧裏面。

這裏同樣熱鬧，因為大廳中央的木臺上有位混血女郎在跳著熱辣的舞蹈，她不僅時常高抬腿，而且遵循著節拍，慢慢脫掉了外套，脫掉了各種遮掩物，露出大片大片的健康皮膚和柔美的曲線。

當她把手放到內衣上時，圍觀的酒客們或吹起了口哨，或大聲鼓噪，氣氛高漲到了極點。

「怎麼樣，在某些地方，法林是不是比特裏爾更開放不僅能看，花一筆錢還能帶走。」巴特納笑著介紹道。

盧米安抬起右手道:「這只能說明法林距離兩大教會的總部，距離特裏爾林蔭大道足夠遠。」

「什麼意思」巴特納一時沒反應過來。

「距離正義太遠，不受法律的約束!」盧米安用「永恒烈陽」狂熱信徒的口吻回答道。

見巴特納的表情瞬間凝固，盧米安重新露出了笑容:「開玩笑的，到海上當冒險家的誰會在意法律只會在意執行法律的槍支!」

「我還以為你下一秒就會代表神靈凈化這裏。」巴特納舒了口氣，回以玩笑。

兩人坐下後，都要了迷霧海群島最出名的糖酒「金索姆」。

一杯八個裏克，比特裏爾便宜很多。

品著回口帶有焦糖甜味般的金色酒液，盧米安主動地和巴特納、酒保聊起了格爾曼.斯帕羅，表現得像是一個狂熱的追隨者。

交流了一陣，喝完「金索姆」後，盧米安站了起來，走向換了一名脫衣舞女郎的中央木臺。

巴特納微笑看著，心想年輕人果然還是忍不住。

盧米安走到木臺旁邊後，抓住擋在身前的兩名酒客，提著他們的衣領，將他們扔到了後面。

緊接著，他左手一按木臺邊緣，直接跳了上去。

所有人疑惑的目光裏，盧米安將自己那把左輪拔了出來，對準酒吧的屋頂，直接扣動了扳機。

槍響聲裏，灰塵掉落，那名脫衣舞女郎嚇得蹲了下去，周圍的酒客有的恐懼到亂跑，尋找著躲避處，有的站在原地，呆呆望著盧米安，有的未掩飾自己的忿怒之情，有的皺起了眉頭，有的露出了期待的笑容。

他在想什麼他在做什麼巴特納看得都有點傻眼。

盧米安吹了下左輪的槍口，微笑對那些酒客道:「各位，看向我，我有事情想問你們。」
第二十三章 大商人

盧米安完全沒管別人是什麼反應，在他們目光的注視下，笑著說道:「我想知道哪裏能弄到一些神奇的物品」

聽到這個問題，巴特納.孔泰忍不住抬起右手，喝掉了剩下的「金索姆」。

這小子到底是從哪裏跑出來的

這種問題是能在這種公眾場合詢問的嗎

就算沒人去舉報你，也只會拿你當傻瓜!

一時之間，巴特納很後悔自己接受了路易.貝裏的邀請來喝酒，這會讓他背上和傻子是朋友的名聲。

見酒吧內那些客人表情各異，卻沒誰回答，盧米安聳了下肩膀，收起那把左輪道:「看來你們都是普通人。」

說完，他跳下木臺，從亂糟糟一團的人群中經過，走回了吧臺位置。

之前被他拎著衣服扔出去的兩個酒鬼和被嚇到的那些人掂量了下他的力量、武器，未做報復。

坐到原本那張高腳凳上後，盧米安要了杯烈朗齊，微笑對巴特納道:「法林港確實比特裏爾開放。」

巴特納用「你是不是欠缺腦子」的眼神打量了路易.貝裏幾眼，勉強笑道:「我們需要重現的是格爾曼.斯帕羅的事業，而不是他的行為。」

這家夥是太過崇拜格爾曼.斯帕羅，連那種冷酷瘋狂都要模仿

格爾曼.斯帕羅有足夠的實力支撐那種瘋狂，你呢

而且，格爾曼.斯帕羅是冷峻漠然的瘋狂，你是魯莽愚蠢沒有腦子的瘋狂，這能一樣嗎

盧米安未回應巴特納，繼續和他閑聊起最近在迷霧海比較活躍的那部分海盜。

等喝完了手裏的烈朗齊，他與巴特納告別，出了酒吧，穿過依舊熱鬧的露天集市，向著港口走去。

他剛回到立著大量布告牌的廣場，忽然側過身體，望向後方。

有個戴著半高禮帽，穿著灰黑色夾克的男性群島人畏畏縮縮地靠近他，堆起笑容道:「我剛才也在酒吧裏。」

「說重點。」盧米安不耐煩地催促道。

那皮膚棕黑，臉龐瘦削，五官還算端正的群島人左右看了一眼，壓著嗓音道:「你想找能弄到神奇物品的地方」

「我知道哪裏可能有。」

「真的」盧米安用不太相信的口吻反問道。

「我不保證一定有，但你可以去看看，不合適的不買就行了。」那群島人望了盧米安左邊腋下一眼，「而且，你有槍，身手也不錯，應該不擔心被搶劫吧」

「也是。」盧米安想了幾秒，緩慢點頭道，「你叫什麼」

「我叫卡梅爾。」那群島人指了指廣場附近另外一條街道，「你跟著我，那地方不遠。」

盧米安不甚在意地走在卡梅爾的身後，穿過兩條街，來到了一片和亂街很像的區域。

這裏道路狹窄，各種建築搖搖欲墜又胡亂疊加著新的設施。

卡梅爾領著盧米安進了一個本地人開的洗衣房，於晾起來的濕噠噠衣物裏抵達了昏暗房屋的最深處。

那裏有一扇門。

「你先做好偽裝，參加這種神秘學聚會的人都不願意被別人知道自己真實的身份和樣子。」卡梅爾從門外的墻上取下兩套帶兜帽的黑色長袍，遞給了盧米安。

等盧米安穿上長袍，拉好了兜帽，卡梅爾有節奏地敲響了那扇門。

房門吱呀一聲打開，裏面似乎是一個簡陋的客廳，擺放著陳舊的長沙發和破破爛爛的靠背椅等物。

此時，已有五六個套著帶兜帽長袍的人坐在不同位置。

卡梅爾簡單介紹時，盧米安很有禮貌地將那扇房門關上了。

等到他們兩人拉過圓凳坐下，一個將兜帽拉得很低的男子壓著嗓音道:「我需要皇冠水母的毒液結晶，可以開到5000費爾金。」

沒人回應他。

之後是下一名參與者販賣自己獲得的奇異海雕眼珠。

見他們討論得有模有樣，盧米安站了起來，環顧了一圈道:「我需要人身獅的大腦，價格你們開。」

尋求皇冠水母毒液結晶的那名男子控製著音量道:「我剛好有，你給三萬費爾金就是你的。」

「我怎麼確定是真的，還是假的」盧米安望著那名男子道。

販賣奇異海雕眼珠的男子嗓音沙啞地插嘴道:「我可以幫你們公證。」

「很好，我先看看貨。」盧米安笑著走向了交易者。

那人不慌不忙地說道:「那可是非常寶貴的神奇物品，我怎麼可能隨身攜帶「

「你需要先付一半錢，我才會幫你拿過來，就在樓上，你可以跟著我一起，監督我不跑掉，甚至可以把定金放在公證人那裏，由他保管。」

「很合理。」盧米安話音剛落，忽然腳下一蹬，獵豹般躥到了交易者的面前，揮起了右拳。

那人被直接打翻在地，兩顆牙齒帶著鮮血飛了出來。

另外幾名參與者，包括公證人和卡梅爾，先是一愣，旋即站起，齊刷刷奔向門口。

他們沒誰阻止盧米安的暴行，也沒誰使用能力，只表現出了逃離這裏的想法。

離出口最近的卡梅爾拉開房門，奔了出去。

轉瞬之間，他眼前一花，又回到了簡陋客廳內。

和他遭遇同樣事情的還有另外兩人。

他們都一臉迷茫，仿佛民俗傳說裏的詭異現象降臨到了現實。

一枚黃澄澄的子彈飛來，打在了出口那扇門上。

試圖逃離的這些戴兜帽之人全部蹲了下去，抱起腦袋，動作異常流暢和熟練。

盧米安轉過身來，推高交易者的兜帽，將左輪抵在了他的額頭正中。

「騙局做得不錯嘛。」盧米安微笑對那名交易者說道。

他在酒吧內開槍吸引注意力，於公眾場合表達尋求神奇物品的想法，是臨時設計了一場陰謀，看能不能釣出來某些貪婪的海盜或者本地的詐騙集團——他們或多或少都了解一些普通人不知道的事情，包括黑市交易。

這同樣也是一次消化魔藥的行為。

那名交易者是典型的群島人，皮膚棕黑，臉型較長，輪廓線條較為柔和，眼眸像是深色的琥珀。

「我沒有騙你!」他又急又怒地強調道。

「是嗎」盧米安拉開了左輪的擊錘。

他剛才關門時特意構造了「虛構之瓶」，設定的條件是非凡者才能夠進入。

從那些參與者沒一個能成功「出門」看，這裏不存在非凡者。

不是非凡者，討論「陰謀家」魔藥的主材料做什麼，好玩嗎2

交易者身體顫抖了兩下，連忙改口道:「對，對不起，我們只是想騙一點錢，我們，我們快活不下去了!」

盧米安才不在乎這群人為什麼成了騙子，他回頭望了眼整齊蹲好的詐騙犯同夥們，用槍口敲了敲交易者的額頭:「叫什麼」

「羅迪。」那交易者吞了口唾液道。

盧米安再次敲了敲他的額頭:「你從哪裏聽說的人身獅大腦、皇冠水母毒液結晶、公證人」

這不是普通人能夠接觸到的信息。

「我，我不能說。」羅迪的額頭沁出了一層密密麻麻的冷汗。

保密協議，或者別的約束盧米安仔仔細細打量了羅迪幾秒，露出了笑容:

「那你可以告訴我你的主人是誰嗎」

羅迪一下呆住，眼中泛起驚恐之意。

他似乎沒想到對方會篤定自己有一個主人，是別人的侍者。

「三，二..…」盧米安開始倒數計時。

「是摩爾加拉爵士。」羅迪脫口而出。

「那帶我去。」盧米安不慌不忙地提出了要求。

羅迪額頭的汗水瞬間增多:「不，不，我是菲德爾先生的侍者。」

「他是法林港聯合商會的副會長。」

作為侍者參加了菲德爾組織的多次神秘學聚會雖然不能把相應的事情告訴別人，卻可以利用獲得的信息詐騙冒險家們盧米安若有所思地站了起來，解除「虛構之瓶」，將卡梅爾等詐騙犯同夥挨個帶了出去，一一詢問，確認了羅迪真的是菲德爾.格拉的侍者。

那位法林港聯合商會的副會長主要業務之一就是幫海盜們處理一些非常敏感、見不得光的貨物。

法林港，總督府所在的黑珍珠區，科雷亞斯街16號。

盧米安拍了拍換上紅底金邊侍者衣服和白色長褲的羅迪，微笑說道:「告訴菲德爾先生，我想拜訪他，目的是買一些神秘學材料。」

「好的。」羅迪很想說如果你把左輪手槍從我的背心處拿開，我會更強烈地感受到你的善意。

盧米安靠住街邊房屋的墻壁，看著那名詐騙犯走入了16號那棟外墻上裝飾著許多雕像的灰身褐頂四層建築，

羅迪一通過門廳，脫離左輪的瞄準，本能就想要假裝沒剛才的事情，不去找自己的主人匯報。

他很快記起，那個開槍比喝水還不猶豫的男子警告過他:十分鐘內，要是等不到菲德爾的回復，他就在外面高喊羅迪是詐騙犯。

或者，我直接告訴他菲德爾先生不想見他可他不像是好騙的人，因此做出過激的舉動就不好了……羅迪猶豫了片刻，最終還是一咬牙齒，敲響了書房的門。


菲德爾.格拉兼有因蒂斯和費內波特兩國血統，黑發微卷，褐眸偏深，皮膚較黑，年輕時長相似乎很是秀氣，現在則有了一些斑駁的白發和有點明顯的法令紋。

穿著白色襯衫和棕色馬甲的他端著一杯葡萄酒，安靜聽著戰戰兢兢的羅迪講述他們怎麼心生歹意，想要詐騙新來冒險家的事情。

聽到盧米安跳上木臺，開槍吸引注意力，詢問哪裏可以弄到神奇物品後，這位大商人嘆了口氣，對自己愚蠢的侍者道:「不用講後面了，他現在是不是想見我」
第二十四章 商人的委托

科雷亞斯街16號。

盧米安站在離門口不遠的地方，按了按頭頂的金黃色草帽，看著坐於 書桌後面的菲德爾.格拉，很沒有禮貌地笑道:「你做出決定的速度比我想象得要快。」

有著費內波特人部分特點的菲德爾側頭望了羅迪一眼，輕輕嘆了口氣:「我沒想到我的侍者竟然是一個詐騙團夥的頭目。」

「也許是你給他開的薪水和他日常所見的生活不匹配，讓他一步步走向了深淵。」盧米安習慣性地反駁了一句。

菲德爾未再提這件事情，審視了盧米安幾秒道:「你在酒吧的表演就是為了騙這種蠢貨上當」

「感謝他們給我貢獻了近1000費爾金，看來詐騙這個職業在法林港挺有前途的。」盧米安一點也沒為自己的強盜行為感覺羞愧。

這聽得羅迪異常悔恨，仿佛有數不清的小蟲在啃食他的心靈。

菲德爾點了點頭道:「你找我是想買什麼」

「彩髯角蜥的毒液一瓶。」盧米安擺出了一副渾不在意的態度，似乎是拿這麼一筆交易試水。

不是人身獅的大腦嗎旁聽的羅迪愣了一下。

一時之間，他深刻地懷疑起究竟自己是詐騙犯，還是對面那名男子。

穿著白色襯衣、棕色馬甲的菲德爾想了下道:「我現在沒有，但我能幫你弄到，這也許需要兩到三天的時間。

「具體價格我不清楚，取決於賣家，根據我的經驗，3000到4000費爾金不等，怎麼樣，需要我幫你搜集嗎」

「沒問題。」盧米安微張雙臂道，「贊美太陽，你真是一個好心人。」

菲德爾微微皺了下眉頭，懷疑對方是在諷刺自己。

他表情不變地回應道:「我不是好心人，我只是一個生意人，能賺錢的交易為什麼不做「

「而且，我很喜歡和你們這些冒險家打交道，有的事情，我不方便去做，只能給予金錢和資源，但你們可以做。」

說到這裏，菲德爾笑著問道:「你不擔心我賣給你的是假貨，你有辦法當場確定真假」

盧米安笑了:「我知道你住在這裏，這就足夠了。」

「大商人菲德爾因為幾千費爾金的交易作假，被人連開六槍打死，可不是什麼體面的新聞。」

他沒說自己能不能當場確定彩髯角蜥毒液的真假。

菲德爾沒什麼表情變化地注視了盧米安幾秒，忽然翹起嘴角道:「不知道有多久沒有人這樣當面威脅過我了。「

「你想知道那些人後來是什麼下場嗎」

「你想知道我現在敢不敢動手嗎」盧米安眼睛微微瞇起，雖然笑容不減，卻讓整個 書房的氣氛都凝固了下來。」

他沒有絲毫退讓地與菲德爾對視著。

過了好一陣，菲德爾才不見慍怒地嘆息道:「你的風格很像一個人，傳說中的那個人，那位大冒險家格爾曼.斯帕羅。」

「是的，我在模仿他。」盧米安坦然承認。

菲德爾笑了起來:「模仿他的瘋狂也就是說，你其實是一個冷靜、理智、狡詐的人」

「不。」盧米安搖起了腦袋，嘴角帶笑地說道，「如果不模仿他，我會更瘋狂。」

書房內的氣氛又一次凝固。

菲德爾端起骨瓷杯子，喝了口香氣彌漫的紅茶:「果然是年輕人啊，朝氣讓我這種已經老朽的家夥都有點嫉妒了。「

「要不要接我一個委托它既能讓你賺一筆錢，也能幫助你像格爾曼.斯帕羅一樣，於很短時間內在海上成名。」

「什麼委托」盧米安按了按頭頂的金黃草帽道。

「殺一個海盜，‘黑勛爵’克拉斯.基茲，‘金尼波斯號’的船長，賞金6.5萬費爾金。」菲德爾不快不慢地介紹道，「他曾經是‘黃昏之王’布拉托夫的三副，後來離開了艦隊，自己出來劫掠，他在四個月前，在聖提克島的私港，搶走了我一批貨，那批貨現在肯定已經被賣掉，我不奢望還能找回來，我只想讓他死，讓海上所有人都知道，搶我菲德爾貨物的人都得死。」

「黃昏之王’搶了呢」盧米安用一種戲謔的口吻問道。

菲德爾頓時沉默。

隔了幾秒，他沒理睬盧米安的問題，繼續說道:「我會定期提供基茲的情報，包括他的特點，他的實力，他的船只出現在哪裏和他本人在岸上的行蹤，並再支付2.5萬費爾金做酬勞。」

「如果你能殺死基茲，我還會通過我的渠道幫你盡快拿到足額的賞金，幫你把名聲宣揚出去，而基茲所有的遺物都歸你。「

「怎麼樣，只要乾掉了基茲，你就是海上最出名的那些冒險家之一了。」

2.5萬的額外酬勞和情報支持…….盧米安想了想，笑著問道:「這樣的話，你對多少個冒險家說過」

「七八個，都是我看好的。」菲德爾坦然回答,「任務失敗沒有懲罰，只要你還能活下來。」

也就是說，接下任務不做也沒關系盧米安於心裏咕噥了一句後，點了點頭道:「獵殺海盜是每一位冒險家的事業。」

見口頭上已經達成交易，菲德爾拉開抽屜，拿了一個牛皮紙文件袋出來，直接扔給了盧米安。

盧米安單手接住，繞開細線，抽出裏面的資料，簡單翻了翻。

霍然，他抬起腦袋，望向菲德爾:「基茲最近在法林港」

「對，這個情報我很確定，但我還不清楚他藏在哪裏。」菲德爾輕輕頷首道。

約定好兩天後來看彩髯角蜥毒液是否到貨和有沒有「黑勛爵」最新情報，盧米安離開了科雷亞斯街16號，向著港口方向走去。

戰戰兢兢非常害怕的羅迪還以為主人會給予嚴厲的懲罰，可菲德爾只是揮了下手掌道:「你先回房間懺悔。」

「是，格拉先生。」羅迪悄然舒了口氣，出了 書房，沿著光芒昏暗的階梯返回二樓。

走著走著，他忽然感覺到了一股寒意，身體忍不住顫抖了起來。

他周圍的黑暗瞬間變得濃鬱。

借著昏黃的燈火，他看見自己的影子後面似乎有什麼東西鉆了出來。

羅迪驚恐地張開嘴巴，試圖呼救，可他卻再也發不出聲音了。

盧米安沒直接回「飛鳥號」，而是在逐漸涼爽下來的夜晚，向著剛才路過的一條街道走去。

那裏有一座很樸素的教堂，那是「愚者」的教堂。

盧米安之前就遠遠看到了鐘樓上的「愚者」聖徽，決定返回時來做一次禱告。

果然，「愚者」先生的信仰主要在大海上傳播，作為因蒂斯殖民地的法林港也有教堂，而且似乎不止一座……盧米安凝望了教堂內的偏黃燈光一陣，摘下頭頂的金黃草帽，走了進去。

他一眼就看見，寬闊大廳的邊緣睡了二三十個疑似流浪漢的人，他們有的自帶破破爛爛的被子，有的蜷縮著身體，僅靠衣物保暖。


這個季節的迷霧海群島不至於凍死流浪漢，但雨水充沛，隨時可能落下，能有個遮風擋雨的地方睡覺是許多流浪漢的夢想，而「愚者」教堂看起來任由流浪漢們進來休息。

我以前流浪的時候，要是真遇到了惡劣天氣，或者好幾天找不到吃的，也會去兩大教會的教堂碰碰運氣，如果主教或者神甫人還不錯，不僅會提供一頓晚餐，而且還會給個地方睡一夜，但天亮以後得趕緊離開，否則會被送去那種不好的救濟中心.…...盧米安回憶起過往，找了個位置坐下，專注地做起禱告。


夜裏的「愚者」教堂很安靜，時而有人進來，禱告一會兒離開，他們有的做商人打扮，有的像是水手，有的隱約流露出海盜的氣質，但沒一個破壞這安寧靜謐的氛

盧米安其實不知道該禱告些什麼，他以前偶爾去「永恒烈陽」教堂的時候也只是於心裏重復下聖典的部分內容，許下一個又一個願望，請求相應的庇佑，萬一實現了呢

而現在的他知道這沒什麼作用和意義，也沒有那麼多的願望了。

最重要的是，盧米安只聽過兩三次「愚者」教會的神職人員布道，能回憶起的聖典內容僅有八大天使部分和對「愚者」先生權柄的描述，現在總不能想這些吧

最終，盧米安選擇把這段時間的旅程講述一遍，從離開特裏爾開始，一直到抵達法林港。

他的心情逐漸平靜，變得寧和。

「願‘愚者’先生庇佑，願所有的災難都被化解，願奧蘿爾能夠復活.……」大概一刻鐘後，盧米安結束祈禱，簡單許起願望。

他剛剛站起，遠處傳來轟隆一聲巨響，「愚者」教堂的玻璃全部發出了嘩啦的聲音，房屋則哐當作響，搖晃了幾下。

盧米安挑了下眉毛，在驚醒的流浪漢們茫然的表情裏，走到門口，眺望起聲音傳來的方向。

他看見總督府所在區域，有翻滾的濃煙和烈焰升起，沖向高空，照亮了周圍。

盧米安忍不住抬起右手，摸了摸下巴，無聲自語道:「這應該和我的到來沒什麼關系吧」

法林港看來出了不小的事情。
第二十五章 每日一事

望著黑珍珠區的火光，盧米安陷入了沉思。

作為一名「陰謀家」，他下意識就分析起潛在的可能原因:首先可以排除反抗軍和民族獨立勢力，因為迷霧海群島不存在這類組織，這裏是因蒂斯的第一個海外殖民地，無論是宗教文化方面的侵蝕，還是對群島人的吸收容納，歷屆政府都是下了苦功的，再加上羅塞爾大帝製定的那些政策，此地幾乎就等於法律更寬鬆、治安更差的因蒂斯海外行省，而群島人早沒有原本的信仰，將自己視作因蒂斯邊疆地區、備受歧視的公民。

這和因蒂斯南方的利姆人、東部的薩瓦人會被歧視沒什麼本質的區別，反正特裏爾市民們平等地看不起所有的外地人，只是相對更警惕喜歡搞詐騙、當打手的群島人。


是海盜貿易引發了內訌，還是南大陸那些想要推翻殖民統治的組織選擇在迷霧海群島搞點事情或者，某些野心勃勃的家夥追隨起邪神盧米安念頭一轉間，眼角餘光看見一位身高超過兩米五的半巨人穿著黑色風衣，戴著絲綢禮帽，從教堂側面的房間內出來。

他對或茫然或驚恐的祈禱者和流浪漢們道:「不用擔心，主會庇護大家的。「

「你們待在這裏，不要出去，等著騷亂平息，不會有什麼危險的。」

「贊美愚者!」那些「愚者」教會的信徒找到了支撐，紛紛以手按胸，行了一禮。

他們的表情緩和了下來，明顯得到了更多的安全感。

流浪漢們你看我，我看你，沒誰選擇離開。

在大部分因蒂斯人的心目中，教堂是比政府更安全的地方，不管是哪個教會的教堂。

這時，剛才發生爆炸，翻騰起火光的區域，有金色的陽光落下，有接連不斷的密集轟鳴聲響起，但不如之前巨大。

很明顯，總督府和兩大教會的非凡者在處理異常了。

與此同時，盧米安看見月光和星輝照亮的天空更暗了一點，明明沒有天氣的變化，外面的街道卻仿佛籠罩起一層淡薄的、深色的霧氣。

他略作思索，不顧那位半巨人主教的呼喊，拉開「愚者」教堂的大門，走了出去。

外界的溫度明顯又降低了不少，就像特裏爾那樣進入了秋季。

一根根煤氣路燈的照耀下，盧米安向著港口返回。

突然，旁邊巷子內走出來一道搖搖晃晃的身影。

那身影穿著單薄的襯衣和褲子，腳上沒鞋，臉色青白，滿是皺紋。

他眼睛已白多褐少，裸露在外的皮膚有一塊又一塊屍斑。

活屍盧米安挑了下眉毛。

那疑似活屍的老者正要搖晃著走向黑珍珠區，卻仿佛嗅到了靈性和鮮血的氣味，猛地側身，望向盧米安，從喉嚨裏發出不像人類的聲音。

盧米安當即凝聚出一顆赤紅近白的火球，讓它呼嘯著飛向了那具活屍。

轟隆的爆炸聲裏，活屍頭部破裂，身體四分五裂，又一次死去。

它不再有任何的動靜。

「就這點實力」盧米安還以為遇到了較為危險的那種不死生物。

他繼續前行，並在頭頂、腦後、肩膀上方和身體兩側凝聚出十幾二十枚赤紅近白的火球，讓它們跟隨自己的移動，保持相對懸浮的狀態。

剛拐過前方街角，盧米安看見一對年輕的情侶驚恐大叫，狂奔而逃。

他們的背後有一個身體被開了幾個槍洞的活屍在追逐，暗紅的心臟和泛白的腸子若隱若現。

盧米安周圍，一枚赤紅近白的火球飛了出去，越過那兩名情侶，炸在了活屍的身上。

轟隆隆，焦黑的屍塊帶著殘留的火焰拋灑向了四周。

那對年輕的情侶愕然停下腳步，望著被十幾二十枚赤紅近白火球簇擁著的盧米安，眼神又迷茫又恍惚，寫滿了不敢相信的意思。

「愣著等死嗎」盧米安一邊前行，一邊罵道，「到後面那條街，進‘愚者’教堂。」

「好，好的!」那一男一女兩個年輕人本能作答，就像在面對持槍的警察或冒險家。

那火球的威力明顯比槍支大，大很多!

等這對情侶進了「愚者」教堂所在的街道，盧米安仿佛火焰的使者，不快不慢地繼續走向港口。

途中，他又遇到了好幾波從酒吧、露天集市等地方出來，碰見活屍的人。

盧米安什麼話都沒說，直接就讓身周的赤紅近白火球發射出去，幫他們解決掉復活的屍體們，然後讓他們去最近的教堂躲避。

活屍的追逐和火球的震懾讓他的話語極有說服力，沒誰非得倔強地自己找出路。

真要有，盧米安也懶得管。

經過幾次類似的事情，盧米安逐漸摸索出了一些規律:那些活屍不是活人變的，都來自原本的死者，整個法林港城區的死者因某個未知的原因復活了;

活屍會本能地往之前發生爆炸的地方靠近，但中途要是遇上活人，它們會被血肉和靈性吸引，追逐、殺戮和啃食。

結合這些規律，盧米安不再讓遇到的路人去距離很遠的教堂尋求庇護，只是吩咐他們避開醫院、墓園等場所，就近找人多的酒吧、舞廳或最近沒死過人的房屋待上兩三個小時。

走走停停，將凝聚出來的赤紅近白火球發射到只剩最後兩枚時，盧米安回到了港口，登上了「飛鳥號」。

菲利普正手按船舷，眺望總督府那片區域。

「發生了什麼事情」他詢問起盧米安。

「我怎麼知道」盧米安好笑回答。

菲利普立刻改變了問題:「你有遇到異常嗎」

盧米安這才把總督府方向的爆炸和突然復活的屍體們都簡單講了講。

「喚起活屍」菲利普微皺眉頭，自言自語。

不等盧米安發表意見，他嘆了口氣道:「這次出海也就第一天沒事，第二天遇到了‘拆骨者’，第三天中午被‘死亡領航員’襲擊，到了晚上，不，第四天的淩晨，法林港又發生了活屍之災…」

「接下來我們還有六天才到桑塔港…」

盧米安聽得一陣心虛。

理論上來說，他對災禍的吸引，或者災禍對他的吸引，沒這麼頻繁才對，他在特裏爾的時候，也沒頻繁到每天都遇上一次神秘學事件啊，真要那樣，「007」早猝死了。

整個旅程遇見一到兩次災禍還算可以理解，可算上達德爾鎮的瘋病，這真是每天都有啊….不會是有什麼不乾凈的東西在跟著我，這些都是它帶來的，引發的，聚合的吧，而我遇上的災禍本質上只有一個，那就是它盧米安越琢磨越覺得有必要寫信詢問下「魔術師」女士，看下這麼頻繁的災禍是不是暗藏什麼問題。


「也許剛才的活屍之災就是原本船上那個大麻煩弄出來的，這意味著它離開了‘飛鳥號’，我們後續的旅程會變得平靜。」盧米安隨口寬慰了菲利普一句。

這句話他自己都說得沒什麼信心。

「希望。」菲利普微張雙臂，虔誠祈禱，「贊美太陽!」

盧米安沒急著回一等艙，立在船舷旁眺望起法林港的情況。

迷霧海群島官方默許海盜貿易既帶來了一定的混亂和罪惡，但也讓這裏比普通因蒂斯城市的非凡者數量多很多，他們很快組織起抵抗，清除起不同街道的活屍，有效地減少了市民們、旅客們的傷亡。

這裏面有沒有海盜、冒險家趁亂搶了銀行金店，或是乾掉了仇人，欺辱了無辜者，那就不得而知了。

不到兩刻鐘，發生爆炸的那片區域各種動靜平息，官方非凡者擴散開來，處理起其他街道的騷亂。

「很好，沒發生大事，及時控製住了。」菲利普收回視線，鬆了口氣。

這句話你能說，我不能說…….盧米安自嘲一笑。

直到此時，菲利普才有情緒閑聊:「你進法林喝酒了」

「是啊。」盧米安微笑說道，「順便接了一個委托。」

「什麼委托」菲利普隨口問道。

「狩獵海盜的，一個叫‘黑勛爵’的海盜。」盧米安沒有隱瞞。

菲利普眸光一凝，皺眉反問道:「你確定自己比‘黑勛爵’強他還有一條船，有上百個手下!「

「而且，就算你真能找到機會暗殺他，不怕‘黃昏之王’的報復嗎那可是海上諸王之一啊!」

「接了委托不表示一定會做，我現在都不知道去哪裏找‘黑勛爵’克拉斯.基茲，是這個名字吧」盧米安對可能的「黃昏之王」報復一點也不在意。

想對付他的聖者不只一個!

菲利普見路易.貝裏一副隨便接了個任務，有機會再考慮要不要做的模樣，未繼續這個話題。

翌日清晨。

這位安全主管剛用完早餐，就聽到手下的水手告訴他:總督府下令，港口臨時關閉，所有船只都不許離開!

菲利普忍耐住直接站起的沖動，沉聲問道:「港口那些士兵在做什麼」

「在一條船一條船地搜查。」被問到的水手如實回答。

一等艙5號房間的盧米安望了眼有軍隊進入，出現混亂的港口，繼續寫起給簡娜和芙蘭卡的信:「迷霧海群島聖提克島法林港好像出了什麼事，問問那位，看他知不知道具體的情況。」

寫到這裏，盧米安抬起右手，像k先生那樣在胸口按上下左右的順序連點了四下，同情低語道:「可憐的‘007’。」
第二十六章 魔鬼巫師

特裏爾，紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓。

芙蘭卡睡到自然醒，懶洋洋起床，打算隨便啃片吐司，等著中午吃大餐。

最近沒什麼「鏡中人」的線索，她過得非常悠閑。

感謝天，感謝地，感謝「愚者」先生，盧米安那個災星離開了特裏爾…..芙蘭卡以這種方式完成了餐前禱告。

她正喝著牛奶，簡娜從外面回來，指了指茶幾道:「夏佐兔上午送來一封信，盧米安的。」

「信」芙蘭卡眼睛一瞇，放鬆的身體驟然繃緊。

達德爾鎮瘋病的源頭還沒有被抓到，這次又出了什麼事

「說是迷霧海群島的首府出了事，他想打聽下具體的情況，希望你去問問你在官方的合作夥伴。你和那個合作夥伴都是深夜才聯系，我就沒叫醒你，第一時間看信，反正都得等到晚上才能問。」簡娜簡單解釋了幾句。

「多體貼啊，如果是盧米安那個混蛋，肯定會敲門把我敲醒!」不知被盧米安強行叫起多少次的芙蘭卡異常感動。

她旋即笑了一聲:「他到法林港，法林港也出事了

「雖然聽他的意思，這和他也沒什麼關系，但……」

說到這裏，芙蘭卡做微微後仰的姿態道:「什麼行走的神秘學災難探測器啊」

既然不是急事，她打算深夜再於電報群內詢問「007」，畢竟對方是特裏爾的官方非凡者，不可能第一時間就掌握迷霧海群島的首府發生了什麼，如果不主動打聽，甚至都不會知道。

本著喜愛即時聊天的習慣，芙蘭卡放下裝牛奶的瓶子，給盧米安寫了封回信，極盡調侃之能事:「你想知道究竟出了什麼事，自己去調查啊，你這種行走的神秘學災難探測器不需要線索，不需要情報，進入法林港的街道，漫無目的地閑逛，說不定就能直接碰上當事人!「


「喂，不要把寫信交流變成工作溝通，只談出了什麼事，需要什麼幫助啊，分享下大海上的趣事，通報下海盜們的懸賞金額，不行嗎」

「嘿嘿，自從你離開特裏爾，這裏風也平了，浪也靜了，我又能睡懶覺了，好好復仇吧，別急著回來，需要我們幫助的時候提前通知.…」

簡娜若有所思地在旁邊看著芙蘭卡洋洋灑灑寫了近兩頁的信。

法林港，「飛鳥號」的一等艙5號房間內。

沒法外出的盧米安看完了芙蘭卡的回信，忍不住嗤笑了一聲。

這家夥是從「007」那裏收到了多少抱怨啊，字裏行間都在把神秘學災難頻繁發生的原因推到我身上。

折好信紙，盧米安將它湊到了路德維希的嘴邊。

剛吃好餐前甜點的小男孩瞥了他一眼道:「我不是碎紙機。」

「我以為你什麼都吃的。」盧米安不甚在意地點燃信紙，看著它變成灰燼，化入窗口吹進來的海風裏。

午餐結束沒多久，菲利普帶著四名穿藍底金線軍服的士兵敲門而入。

為首的軍官拿著盧米安等人的身份證明資料拓印件，比對了下黑白照片和真人的區別。

「他們和你們一樣，都是從加蒂港過來，昨天傍晚才抵達」軍官詢問起已經確認過沒問題，可以信賴的菲利普。

「是的，我看著他們上船的，中途這兩天多經常碰面。」菲利普沒揭穿盧米安等人的身份證明資料是假的這件事情。

很明智嘛.……要不然你會見識到什麼叫真正的大麻煩…….盧米安在心裏開起了玩笑。

其實，真要被戳穿了偽裝，他的選擇也是帶著盧加諾和路德維希直接「傳送」離開，而不是鬧一場大的，宣告路易.貝裏這名冒險家閃亮登場，出現於世人眼中。

他只是崇拜格爾曼.斯帕羅，有機會很樂意狩獵海盜，沒想過真的當一名冒險家。

他出海的目的是為了復仇!

確認過盧米安三人的情況，那軍官帶著士兵們走向下一個房間，菲利普陪在旁邊。

盧米安看得出來，他們對「飛鳥號」的排查不敷衍但也不投入，僅嚴格按照步驟走了一遍流程，多餘的話一句沒問。

想想這也正常，昨晚黑珍珠區那場爆炸和後續的死屍異常不是一天兩天能弄出來的，即使只是意外，也屬於準備了很長一段時間的意外，否則不至於有那麼大的影響範圍，除非當事人是一名半神，可想靠普通警察和士兵排查出半神的蹤跡，幾乎是不可能的事情。

這就和昨晚剛到法林港的「飛鳥號」沒什麼關系了，確認下乘客的身份就行了。

當然，不排除半神在昨晚受到了官方的強力打擊，身受重傷，沒法逃離法林港的可能，這種情況下，大範圍排查也是有作用的，而「飛鳥號」上目前沒有可疑的傷者。

對「飛鳥號」的排查持續了近兩個小時，等到幾位軍官帶著二三十名士兵下船，盧米安來到甲板上，詢問起菲利普:「昨晚到底發生了什麼事」

菲利普左右看了一眼，壓著嗓音道:「我從我的前同僚那裏聽說，他們在搜查‘魔鬼巫師’布爾曼。」

「布爾曼」盧米安沒有掩飾自己的無知。

他昨晚只看了一部分通緝令，了解了當前的海上諸王、海盜將軍和較為重要的十幾個大海盜後，就與巴特納.孔泰去喝酒了。

「他是被通緝的冒險家。」菲利普嘆了口氣道，「我還沒離開迷霧海艦隊那會兒，他還很正常，追逐著賞金和寶藏，認識了他的妻子海倫，一名女性冒險家，後來，一場意外裏，海倫死掉了，布爾曼因此變得瘋狂，他想要復活自己的妻子，做了許許多多的事情，這有好的嘗試，也有壞的嘗試。


「他毫無憐憫之心、異常冷酷地主導過一個三百人城鎮的毀滅，為的只是達成某個復活儀式的條件，他組織過邪惡巫師們的聚會，想利用別人的生命，尤其是新生兒的生命，發明殘忍血腥的巫術來復活海倫……這些事情讓他的賞金超過了‘拆骨者’羅勒，達到了60萬費爾金。」

為了復活妻子，變成了一個殘忍冷酷的「魔鬼巫師」盧米安聽得忽然有些唏噓。

如果當時不是「魔術師」女士找到了他，不是「愚者」先生給了他一點希望，不是「塔羅會」給他安排了兩位強大的「心理醫生」治療，他是不是也會變得和布爾曼一樣，被冠以「魔鬼」為前綴的綽號

而且，單純只走恩賜道路的他明顯會更快變強，在忒爾彌波洛斯幫助下，他只需要幾個月就能成為序列5的「獵命師」，而一個三百人城鎮的毀滅有希望讓他晉升「環中人」。

「60萬費爾金，都快趕上海盜將軍裏懸賞金額最低的‘黑潮中將’霍萊.薩森了。」

盧米安簡單對比了一下。

「黑潮中將」是最近幾年才出名的大海盜，賞金70萬費爾金。

菲利普沉默了幾秒道:「布爾曼未必比霍萊.薩森弱，只是沒有自己的艦隊，永遠獨自一人，偶爾會和那些邪惡巫師合作，而這樣的他每次都能從官方的圍捕中逃脫，也能順利潛入張貼著他通緝令的城鎮.…...」

從菲利普的描述裏，盧米安發現「魔鬼巫師」布爾曼能力多樣，且擅於偽裝。

這很有真正「巫師」的風采，但他又非常擅長死靈方面的能力，這不知是研究復活獲得的，還是原本的序列就兼有「全面」和「特長」兩個帶點矛盾的形容。

港口封鎖導致「飛鳥號」沒能按預定時間起航，滯留在了法林。

下午四點，盧米安閑著沒事，戴上新買的金黃色草帽，離開乘客與水手已可以自由出入的船只，再一次進了法林港。

他打算去昨晚爆炸的地方看看，也許能發現點線索呢

被毀掉的似乎是一座醫院，它有近一半坍塌，露出通往地底般的大坑，殘餘建築內，有些許屍塊散落，有一片片新鮮的血液和一道道疑似人形的焦黑影子。

因為官方已解除禁令，來這裏調查尋求點線索費的冒險家不少，盧米安混在他們之中，不引人注意地觀察著。

「路易，你也來了」忽然，盧米安聽見了熟悉的聲音。

那是挎著大口徑左輪和精美刺劍的巴特納.孔泰，他還是認真修理過胡須和頭發，穿著很是精致。

「是啊。」盧米安笑著回應，「作為一個冒險家，怎麼能錯過追捕‘魔鬼巫師’的盛事」

我們主要就是弄點線索換錢.……巴特納無聲咕噥了一句。

他一邊從戰鬥痕跡裏尋找線索，一邊隨口問道:「你昨晚遇上那些復活的屍體了嗎」

「遇上了，除了比較嚇人，沒任何厲害的地方。」盧米安用一種吹牛的口吻說道。

巴特納看了他一眼，忽然笑道:「你昨晚離開酒吧後有遇到什麼事情嗎」

盧米安漫不經心地回答道:「遇上了幾個詐騙犯，讓我發了一筆小財。」

發了小財……巴特納一下愣住。

他霍然回想起路易.貝裏昨晚在酒吧的表現和他之前說的一句話:「也許他們會覺得我好欺負呢」
第二十七章 命運的指引?

再看盧米安時，巴特納的眼神已不太一樣:這家夥對格爾曼.斯帕羅的模仿和他表現出來的魯莽無知似乎都是假的，本質上是一個狡詐陰險的人!

誰要是相信了他的表演，誰就會因此吃個大虧!

盧米安沒繼續從詐騙犯身上發了筆小財的話題，與巴特納一塊，認認真真檢查起爆炸現場，不放過每一個細節。

可惜的是，各種序列搭配更為合理的官方非凡者都找不到線索，更何況既不會占卜，也不懂預言的兩人。

巴特納摸了摸斜挎在腰間的精美刺劍，嘆了口氣道:「我知道不會有什麼收獲，但還是忍不住過來浪費時間，這不是有沒有賞金的問題，哪個冒險家不想一夜出名」

不是必須狩獵到「魔鬼巫師」布爾曼才能出名，協助官方非凡者找到這位懸賞金額接近海盜將軍的通緝犯，同樣也是可以炫耀的事情。

「你剛才不是說主要是為了弄點線索換錢嗎」盧米安笑著反問道。

「這，這是另外的目的，附帶的目的。」巴特納強行辯解了一句。

等到說完，他才猛然醒悟:自己沒說過到這裏調查主要就是弄點線索換錢啊，僅僅只是在心裏想了一下!

他是能讀出我的想法，還是純粹在詐我巴特納驚疑不定地打量起盧米安。

盧米安笑了笑:「不要把想法寫在臉上，如果遇到‘觀眾’，你會連一點秘密都沒有。」

巴特納抬起右手，摸了摸自己的臉龐:我的表情管理有這麼差嗎

他有些沮喪地嘀咕道:「現場被破壞成這個樣子，周圍的街道也沒留下什麼痕跡，除非得到神靈眷顧，擁有足夠好的運氣，否則沒可能找到線索了……去喝酒吧」

運氣……發現線索不一定需要靠好運，黴運也行…….盧米安心中一動，從衣物口袋內拿出了綁傷口的繃帶，不慌不忙地將它們纏到了自己的眼睛上。

「你乾什麼」巴特納.孔泰一臉茫然。

「蒙上眼睛，純靠本能在附近街區行走，這能排除掉所有外在的影響，將運氣因素發揮到極致。」盧米安說到這裏，輕笑了一聲，「也許我今天真的被幸運眷顧了呢」

按照芙蘭卡的說法，他這種行走的神秘學災難探測器不需要線索，也不需要情報，隨便在路上走一走都有可能直接碰上當事人。

既然如此，他就聽從一次「命運的引導」。

如果成功了，可以拿「魔鬼巫師」或者相關線索換豐厚賞金，要是失敗了，則能有力證明芙蘭卡那些話語是在汙蔑!

「還能這樣」巴特納莫名有種路易.貝裏這家夥的腦子是不是不太正常的感覺。

「試一試又不會損失什麼。」眼蒙繃帶的盧米安開始向街道另外一側走去。

幾步之後，他忽然停住。

他發現蒙眼對「獵人」來說沒什麼效果。「

過來時的道路和剛才搜查線索看見的那些場景都清晰地留在了他的腦海裏，並按照現實的具體位置整齊排列著。

也就是說，他的大腦內有一副囊括周圍街區的高清地圖，精確到前行幾步就能抵達哪個商店哪棟建築的那種。

結合「獵人」在看不見的情況下，依舊對身體和方向有很強的掌控能力，以及敏銳的嗅覺、聽覺等輔助，盧米安想本能行走依循命運指引的思路沒法變成現實。

略作思索，他開始漫無邊際地思考，在這種狀態下前行:「魔鬼巫師’布爾曼每次都能逃掉，說明他擁有特殊的能力或者物品「

「他是能像我一樣直接‘傳送’離開，還是像我一樣可以隨意變化容貌和身高，甚至偽裝成另外一個性別的人」

「不管是哪種，這幾年裏他做了那麼多次血腥殘忍的實驗都沒被抓住，足以說明靠常規辦法和正常思路是抓不住他的「

「可不可以換個思路，讓他自己主動地走出來」

「嗯，找不到他，可以讓他來找我們啊「

「他最在意的事情是復活他的妻子海倫，如果我能偽造出幾個復活的案例或是在某些神秘學聚會裏討論復活之事，並給出一些可以證實的相關領域神秘學知識，這位‘魔鬼巫師’很可能會順著我留下的線索找來」

「這個計劃有兩個問題，一是官方非凡者很可能做過類似的嘗試，布爾曼足夠謹慎和小心，沒有上當，二是需要幾周甚至幾個月來布置和等待，我哪有那麼多時間滯留在法林港…….只能說以後在不同地方的神秘學聚會裏交流或是於酒吧內吹牛時，可以偶爾透露點‘秘密’，能成自然行，不成也沒關系，這樣反而夠真實，目的

性不那麼明確」

盧米安專注思考中，靠著巴特納.孔泰時不時的攙扶和提醒，才沒有絆倒或是撞到，等他有了一個完整但需要耗費很長時間的計劃後，他停了下來，邊摘掉蒙著眼睛的白色繃帶，邊笑著對巴特納道:「這是哪裏我的直覺告訴我，這裏也許藏著‘魔鬼巫師’的線索。」

「很正常的街道，很正常的房屋，住的人看起來都有錢有地位。」巴特納無奈地回答道。

盧米安終於又看見了接近傍晚時的陽光。

他先是適應了下亮度，接著眸光一凝，內心有波浪翻滾。

他在法林港去過的街道不算多，進過的房屋更是一只手都能數過來，這次依靠命運指引的本能行走竟然讓他抵達了一個熟悉的地方:科雷亞斯街16號!

旁邊那棟灰身褐頂、外墻多有雕塑的建築是屬於大商人菲德爾.格拉的房屋，盧米安昨晚剛在這裏預訂了彩髯角蜥的毒液，接下了狩獵「黑勛爵」克拉斯.基茲的委托!

「忒爾彌波洛斯，是你在搞鬼嗎」盧米安第一反應就是質問封印在體內的宿命天使。

忒爾彌波洛斯未做回應，倒是旁邊的巴特納愣了愣，不明白路易.貝裏在和誰說話。

如果不是忒爾彌波洛斯有意引導我到這裏來，那就說明菲德爾.格拉的家裏有什麼東西在和我發生命運上的聚合.….「獵人」途徑的物品，還是邪神相關亦或者，「魔鬼巫師」布爾曼的線索真的在菲德爾家裏盧米安念頭電轉，迅速有了一系列的猜測。

他望著菲德爾那棟建築，評估起「魔鬼巫師」在這裏的可能性:「布爾曼做了那麼多復活實驗，純粹靠自己是很難完成準備的，他總不能什麼資源都靠搶吧官方非凡者和海盜們都想抓到他，只有那些邪惡巫師能給他提供一點幫助。「

「而要是有菲德爾這種渠道眾多的大商人暗中支持他，那他就不用發愁‘實驗材料’怎麼獲得了……」

「對菲德爾來說，如果本身序列不夠高，有這麼一個只能依靠他的‘魔鬼巫師’暗中提供保護，絕對是好事。

「他做的生意不太能見光，又價值很高，隨時可能被哪位大海盜或者厲害冒險家盯上，不多準備點保護自己的手段怎麼行

「真要哪天得罪了官方，‘魔鬼巫師’也可以保護著他逃離，換個身份去別的城市或者別的國家重新開始人生，嗯，按照奧蘿爾的說法，這種人在很多地方應該都有假身份，預留著一部分資產「

「昨晚，我見過菲德爾沒多久，就發生了‘魔鬼巫師’實驗失敗的意外」

盧米安收回視線，越想越覺得菲德爾.格拉這個商人有庇護「魔鬼巫師」布爾曼的動機。

當然，如果是忒爾彌波洛斯刻意引導自己到這裏來，那說明問題會更復雜也更嚴重。

「你在看什麼」巴特納循著盧米安的目光望向了科雷亞斯街16號。

「我昨晚在這裏見了大商人菲德爾.格拉，從他那裏接了一個委托。」盧米安坦然回答。

「什麼委托」巴特納有些好奇。

盧米安笑著回答道:「狩獵‘金尼波斯號’的船長，‘黑勛爵’克拉斯.基茲。」

「黑勛爵’克拉斯劫了菲德爾一批貨的傳聞是真的啊菲德爾找了不少冒險家來對付‘黑勛爵’啊…」巴特納先是恍然大悟，旋即壓低嗓音道，「這種事情你別到處說。」

「為什麼」盧米安好笑問道。

巴特納摸了摸自己修剪得整整齊齊的胡渣，小聲說道:「這些懸賞和委托又不需要接下來才能做，也不是非得做成功…

「嗯，很多海盜要是聽說哪個冒險家想狩獵自己，而雙方離得又不遠，是會直接報復，將對方乾掉的，這既是懲戒，也是威懾。


「黑勛爵’是有名氣的海盜，如果聽說你這麼一個新到海上的冒險家不僅敢接狩獵他的任務，而且還到處宣揚，你說他會不會生氣，會不會想辦法找到你，用你的死亡警告別的冒險家和菲德爾」

「黑勛爵」確實在法林港……盧米安若有所思地點了點頭:「好辦法啊。」

好辦法巴特納一時茫然。

晚上，一間酒吧內。

盧米安和巴特納等人喝了近兩個小時的酒，都很高興和興奮。

突然，盧米安端起酒杯，從高腳凳上走到地面，對周圍的冒險家和普通人道:「各位，記住我的名字，路易.貝裏!」

「我快要出名了，我接了一個委托，從大商人菲德爾那裏，目標是狩獵‘黑勛爵·克拉斯.基茲!「

「等我成功，路易.貝裏這個名字將傳遍五海!

「到時候，你們會以和我喝過酒為榮!」

啊巴特納聽得呆在了高腳凳上。

他仿佛又看見了昨晚跳上木臺開槍的那個路易.貝裏。
第二十八章 好用的計謀

熱鬧的氣氛裏，盧米安喝得很是盡興，一直到快接近零點，才和巴特納一起離開酒吧，走到海風已然轉涼的街上。

「你不會真想狩獵‘黑勛爵’吧」巴特納遲疑著問道。

路易.貝裏剛才的表演不就是重復昨晚的陰謀，想讓「黑勛爵」克拉斯.基茲自己來找他嗎

「不然呢」盧米安側過了腦袋，帶著笑意的綠色眼眸哪有半分喝醉的樣子，「他不來找我，我到哪裏去找他或者，潛到‘金尼波斯號’上，一個人對付他們一船人」

也是啊……巴特納竟然覺得路易.貝裏說的有幾分道理。

「黑勛爵」一旦上岸，必然會偽裝自己，不是那麼容易找到，而如果在海上，在自己的船裏，單個冒險家想獵殺他幾乎是不可能的事情，獅子也怕群狼，更何況那群狼裏，除了克拉斯.基茲，還有幾個具備超凡能力的頭目。

那每一個頭目，巴特納自問都不會比自己弱。

隔了幾秒，巴特納才發現重點沒對，脫口問道:「你有把握對付‘黑勛爵’，以及可能會有的兩三個幫手」

盧米安勾起了嘴角:「每一位冒險家來到海上都是想重現格爾曼.斯帕羅的偉大事業。」

這句話，他不是第一次說，但之前都是帶著玩笑的口吻，這次卻讓巴特納聽出了平靜和認真。

他不會想來真的吧

他究竟是狡猾奸詐，還是魯莽瘋狂

這個瞬間，巴特納又推翻了自己對路易.貝裏的認知。

他的行為都有目的，都帶著陷阱，但他的意圖和想法又不切實際，最重要的是，他本人很清楚那不切實際，卻還是冷靜執著地選擇推行下去，以實現自己的偉大夢想。

該怎麼形容這個人呢巴特納一時找不出合適的語言。

這時，盧米安已走到露天集市那些攤位前，花5費爾金買了炸香蕉片、烤餅、烤肉、烤生蠔、烤魚、烤蝦和甘蔗糖等食物。

「你還沒吃飽」巴特納愕然問道。

剛才喝酒的時候，他們有點薯條、炸魚和肉餅等東西。

盧米安微笑說道:「給我的教子帶夜宵。」

教子....你這個年紀就有教子了巴特納不是太理解這個說話帶薩瓦省口音的家夥。

也許，那個山地省流行找年輕人當教父

等盧米安提上了一個個棕色的紙袋，巴特納吐了口氣道:「你的計劃未必有效果，喜歡吹牛的冒險家到處都是，剛才那些人可能不會把你宣揚的話語當成笑料告訴別人，這太常見了。」

盧米安微微一笑道:「不，他們會很快傳播出去的，用不了幾天，整個法林港都會知道有這麼一個新來的冒險家接了委托，想狩獵‘黑勛爵’。」

「怎麼可能你又沒辦法控製他們的嘴巴。」巴特納下意識反駁道。

突然，他愣住了那裏:「你不會真能，真能控製他們的想法吧...….」

盧米安嗤笑了一聲，抬起拿著幾個紙袋的手碰了碰自己的腦袋:「用你的腦子好好想想。「

「他們不想傳播，有的是人幫我傳播。」

巴特納頓時恍然大悟:「你想暗中請一批人幫你宣揚這件事情……」

說到這裏，他頓了幾秒才道:「不需要你請，那個大商人菲德爾知道了你的表現後，會幫你達成目的的，他有足夠的資源，可他要是不知道呢.....」

「我明天就會去拜訪他。」盧米安平靜回應。

很周密，很有可行性啊，就和鐵鏈一樣，一個環扣著一個環…….巴特納越想越覺得這個計劃每個細節都考慮到了，但整體上卻呈現一種瘋狂的氣質。

過了一會兒，他才本能評估道:「如果‘黑勛爵’出了迷霧海，那可能得幾個月後才能聽到這個消息，要是他剛好在法林港，那也許兩三天就能知道。」


法林港算上來往的旅客，也就十萬出頭的人口，連特裏爾一個區都未必比得上——更多的人分布在聖提克島那些種植園和安達特納火山礦場內。

「希望他就在法林港。」盧米安帶著夜晚漫步的愜意表情說道。

巴特納沉默了下去，不知該說點什麼。

回到「飛鳥號」，盧米安進入一等艙5號房間，看著正在吃預留夜宵的路德維希，將手裏提的那些棕色紙袋放到了餐桌上。

油炸品和燒烤的香味飛快彌漫而出。

路德維希略感詫異地抬頭看了一眼，接著埋下腦袋，飛快吃起盧米安帶回來的那些食物。

盧米安坐到附近的安樂椅上，輕輕搖晃了起來。

終於，路德維希舒服地感慨道:「夜宵總是吃奶酪、面包、蛋糕和餅乾也是會膩的。」

一個連活老鼠都能生吃的人沒資格說這句話……盧米安腹誹了一句，笑著說道:「這證明我沒有忘記你這個教子。

「對了，你打算這麼跟著我跟到什麼時候我已經帶你逃離了知識教會。」

路德維希認真想了想:「跟到我能自己賺錢養活自己，現在，現在我還是一個小孩子!」

也是，這家夥要是沒錢買吃的，恐怕會發生很恐怖的事情…...還有，在我去‘流放之城’前，知識教會應該也不會允許路德維希脫離我……盧米安自嘲一笑道:「我一個未婚未成年的男人竟然要養你這麼一個小孩很長一段時間。」

「不一定很長……」路德維希小聲咕噥了一句。

意思是，你能在今年或者明年內恢復到自己養活自己的程度盧米安假裝沒聽見路德維希的嘀咕，用下巴指了指仆人房:「那家夥安分嗎」

充當著小間諜的路德維希疑惑反問道:「對因蒂斯人來說，到甲板上和酒吧內，以幫人看病為借口搭訕女性，屬於安分的範疇嗎」

「屬於。」盧米安無奈地嘆了口氣。

你們因蒂斯人啊。

第二天下午，在明早就可能結束封港的流言裏，盧米安下了「飛鳥號」，直奔黑珍珠區科雷亞斯街，提前拜訪大商人菲德爾.格拉。

他昨晚已收到芙蘭卡借由簡娜那只夏佐兔回的信，信中對法林港爆炸事件的描述和菲利普獲得的情報基本一致，只是多了幾個細節:官方非凡者趕到現場時，「魔鬼巫師」布爾曼已經逃離;

官方非凡者對付的是實驗失敗的產物，一個由眾多肢體和屍塊組成，可以喚醒法林港所有逝者的不死怪物;

那間醫院不少病人被怪物殺死了.....

盧米安還是在 書房內見到的菲德爾.格拉，這位因蒂斯和費內波特的混血中老年抽著雪茄，微笑說道:「你是聞著氣味來的嗎我剛收到彩髯角蜥的毒液。」

剛收到恐怕一直都有吧，看我在努力地想釣出「黑勛爵」，完成你的委托，才沒說尚未拿到貨……盧米安心中有所猜測地笑道:「這說明幸運在眷顧我，多少費爾金」

「3800費爾金，我賺的不多。」菲德爾誠懇說道。

盧米安沒有講價，直接拿出一疊鈔票，點數了3800費爾金出來。

菲德爾見狀，叫進來一名侍者，吩咐了他幾句。

沒多久，那侍者帶回了一個棕色玻璃瓶。

「不能用金屬容器裝，會發生腐蝕，改變毒液的性質。」菲德爾讓侍者負責收錢並交貨，自己則和盧米安始終保持著十米左右的距離。

盧米安輕輕點頭，看了那個棕色玻璃瓶一眼，將它揣入了自己的衣兜內。

等到侍者出去，菲德爾重新露出了笑容:「我聽說，你昨晚在酒吧重復了你前晚的表演」

這位大商人展現出了自己消息靈通的一面。

「好用的計謀當然要多用。」盧米安默認了對方的話語。

菲德爾點了點頭:「我喜歡你這種有銳氣的年輕人，我會幫你把你的話語傳揚出去，爭取在最短時間內讓克拉斯.基茲聽到。」

「嗬嗬，我之前委托的那幾個冒險家都太穩重了。」

「沒問題，我今天來其實就是為了這件事情。」盧米安說完，轉身離開。也走了幾步，他突然停住，側過身體，若有所思地說道:「你說，‘魔鬼巫師’布爾曼會不會就躲在你這裏」

菲德爾愣了一下:「你在說什麼「

「魔鬼巫師’和我這裏有什麼關系」

「沒什麼，隨便猜一猜。」盧米安輕輕一笑道，「科雷亞斯街和昨晚爆炸的地方很近，你這裏又非常適合躲藏。」

不等菲德爾回應，他重新邁步，慢悠悠離開了這棟建築。

菲德爾看著他的背影，微微皺起了眉頭，仿佛在疑惑他為什麼那樣說。

夜深人靜之時，嘩啦的海浪聲遠遠回蕩，「飛鳥號」隨之輕輕搖晃。

盧米安躺在一等艙5號房間的大床上，蓋著天鵝絨被子，雙眼緊閉，呼吸悠長，睡得正熟。

忽然，窗外仿佛飄來了一片烏雲，遮住了高空的紅月和星辰。

拉著簾布的房間內頓時變得更加黑暗，即使只是看自己的手，也只能勉強分辨出五根指頭

大片大片的陰影裏，似乎有什麼事物活了過來。
第二十九章 虛幻之眼

一道瘦高的黑影從陰暗裏長了出來，它呈半透明狀態，瞬間就撲到了盧米安的身上，似乎想要給自己找一具新的肉體。

這看起來就如同怨魂和惡靈們的附身，可以控製住宿主的那種，但速度沒那麼快，不能眨眼就完成整個流程。

就在這時，沉睡的盧米安突然變黑變薄，和周圍的陰影融為了一體，消失在了床上。

這是他新簽下的契約能力，「陰影轉化」!

整個房間頓時變得異常安靜，似乎只剩下了那個半透明的瘦高黑影，沒有盧米安，也沒有真正的襲擊者。

下一秒，黑暗仿佛裂開，爬出來一條腐爛到可以看見骨頭、黃綠色膿液滴的到處都是的深色蟒蛇。

這蟒蛇雙眼只剩空洞，口腔內沒有尖牙，張開之後如同漩渦。

它發出了急促尖銳的聲音，嘴巴裏似有恐怖的吸力存在，讓周圍的陰影大片大片地脫離實體，飛了進去。

這似乎是一種專以陰影和陰影生物為食的亡靈。

轉瞬之間，「飛鳥號」一等艙5號房間的主臥室內就呈現出明明還有些許黯淡光線，但全部事物都失去了影子，沉睡在純粹黑暗裏的怪異景象。

盧米安及時脫離了陰影，恢復了人類狀態，出現在了鋪著厚重地毯，靠著精美衣櫃的區域。

幾乎是同時，黑暗裏又走出來一道高大的身影。

那是一個套著殘破黑甲的騎士，它眼窩裏燃燒著蒼白的火焰，甲片的縫隙內有散發濃鬱惡臭的腐爛液體滲出，裸露在外的皮膚只剩下了黏糊的血肉。

這已然死去的騎士舉起了手中的巨劍，一個跨步，以能擊碎大床和衣櫃的姿態劈向了盧米安。

盧米安身體極有柔韌性地彈動了一下，從正對死亡騎士、吞影巨蟒和瘦高黑影變成了側向他們。

嘩啦!

死亡騎士的雙手巨劍將衣櫃劈成兩半，並有碎片飛濺時，盧米安猛地蹲下，雙手握拳，重重擊打在了厚重的棕黃色地毯上。

大量的赤紅近白火焰以此為圓心爆炸開來，席卷向房間的每一個角落，點燃了所有可以燃燒的事物，灼燒起那三個疑似來自靈界的不死生物。

轟隆隆!

翻騰的火浪裏，一團又一團火球從盧米安身周凝聚飛出。

它們或飛向死亡騎士、吞影巨蟒和瘦高黑影，或無差別地覆蓋了這個面積不算太小的臥室。

轟隆隆！

那些赤紅近白的火球相繼爆炸，撕裂了三個不死生物，粉碎了睡床、書桌等家具，讓地毯升騰起濃烈刺鼻的煙氣。

如此猛烈的爆炸裏，如此有限的空間內，只要還不是純粹的幽魂、純粹的靈體，還有部分實體存在，就不可避免地會被摧毀，死亡騎士身上那鋼鐵打造般的甲片瞬間分崩離析，吞噬陰影的巨蟒則四分五裂，變成了燃燒的大量屍塊。

瘦高的黑影狀態相對更好，但也受到了火焰的焚燒，變得稀薄和脆弱。

轟隆隆!

雖然「飛鳥號」是鋼鐵打造的船只，但在像是被多門火炮齊齊命中了同一片不大區域的情況下，沒什麼房間能夠在這樣的威力下幸免，不出現破損，可奇怪的是，一等艙5號房間這個臥室只是內壁出現了一道道裂縫，不管是墻，還是門，都沒真正裂開。

當然，籠罩這裏般的無形屏障猛烈搖晃了起來，似乎下一秒就會崩解。

受到墻壁、房門和天花板反彈回來的沖擊波影響，製造了這場爆炸的盧米安也不好過，就像是被人用巨大的鐵錘連續重擊了身體七八次，眼前盡是金色的小點，喉嚨裏彌漫出了濃鬱的鐵銹腥味。

而被火焰燃燒瞬間抽乾的空氣讓他體驗到了什麼叫窒息感。

翻滾的火浪裏，一道人影被逼離開了黑暗。

他就站在窗口內側，披著黑色的長袍，戴著寬鬆的兜帽，身體被爆炸的風浪和席卷的火焰撕扯出多個傷口，弄出了大片的焦黑。

盧米安看見這位的皮膚表面，所有的汗毛都呈慘白色，且不再是細細一根根的狀態，更接近很小很小，肉眼幾乎難以分辨區別的那種羽毛，它們部分焦黑後，冒出的不是濃煙，而是深暗的氤氳。

那多個傷口內流淌出的也不是鮮紅的血液，黃綠如膿。

盧米安還看見，這道人影被掀起的兜帽下，有張蒼白的臉孔和幾道深可見骨的潰瘍傷口，傷口之上，慘白的絨毛依稀可見。

下一秒，盧米安看見了對方冰冷的亞麻色眼眸，而兩個眼眸之間，眉心的位置，有道裂縫飛快變大。

裂縫內有只虛幻的、深紫近黑的豎眼，它沒有睫毛，也沒有瞳孔，內裏仿佛藏著數不清的蒼白花紋。

這奇異的豎眼瞬間映出了盧米安的身影。

本想直接「傳送」到戴兜帽男子身後，使用「哼哈之術」的盧米安頓時有種被凍僵的感覺。

那來自靈的層面。

這就像是他的精神體失去了肉體的保護，直接暴露在了充滿熾烈陽光的環境下，本能地恐懼、僵硬和遲緩。

——正常情況下，人類是靠星靈體來漫遊靈界，獲得各種啟示的，精神體，也就是靈魂的本源，很少脫離身體，一直受到重重保護。

「仲裁人」途徑的「精神刺穿」就是因為無視肉體、以太體、星靈體和心智體，直接作用於精神體，才會有難以防範的威名，不管是誰，似乎都會受到影響，只是程度不同。

盧米安懷疑「哼哈之術」也是這樣。

來襲者深紫近黑的豎眼內，蒼白的花紋無聲轉動了起來，似乎想要看出盧米安靈體的本質。

這讓盧米安仿佛在接受一道道透視光線的冰冷掃描，靈體因此輕微顫栗，無法形成較為復雜的思緒。

就在他要采取最簡單的動作，將意識沉入右手的「血皇帝」烙印時，那戴著兜帽的怪異男子忽然痛哼了一聲。

他就像被子彈命中了頭部一樣，腦袋猛地後仰。

那虛幻的深紫近黑豎眼不再呈半透明狀態，一片模糊，流下了與黃綠膿液摻雜在一起的暗紅鮮血。

痛哼聲裏，戴兜帽的男子急速轉過身體，在無形之物的拖曳下，飛向了窗外。

盧米安見狀，沒急著用「靈界穿梭」堵到對方前面，直接抬起右手，啪地打了個響指。

轟隆!

窗口位置，伴隨著赤紅近白的光芒一閃，猛烈的爆炸將那戴著兜帽的怪異男子籠罩在內。

這是盧米安預設的陷阱。

他「睡」前就將主臥藏入了「虛構之瓶」內，入口有兩個，一在窗戶，一在大門，條件是具備超凡力量的生物才能通過，而無論是哪個出口，他都暗藏了延時爆炸的火球。

這受到刺激也會爆炸。

火光翻騰的爆炸裏，戴著兜帽的怪異男子直接被掀了起來，重重摔在窗框上，手臂和雙腿都呈現一種快脫離軀乾的狀態。

盧米安沒有猶豫，「傳送」到已重傷昏迷的怪異男子旁邊，向著敵人「哼」了一聲。

兩道白光噴出，落在了目標身上，讓他失去知覺得更為徹底。

盧米安正要采取下一步行動，因爆炸而破碎的「虛構之瓶」出口處，黑暗裏突然探出了一雙雙手臂。

它們有的長滿肉瘤，有的腐爛到膿液橫流，有的只剩下發黑的骨頭……

這些手臂拽住戴兜帽男子的衣物，一下就將他拖入了黑暗裏，消失得無影無蹤。

看到這一幕，盧米安沒立刻轉化為陰影生物，追蹤下去，而是留在原地，微微皺起了眉頭。

剛才那名襲擊者的長相和通緝令上的「魔鬼巫師」布爾曼有七八分相像，但非人感更為強烈，許多細節都接近不死類怪物，而不是人類。

對於「魔鬼巫師」布爾曼的出現，盧米安一點也不意外，這正是他等待的結果之一。

他故意在菲德爾面前提及自己對他和「魔鬼巫師」關系的懷疑，又不說清楚，為的就是營造出路易.貝裏這個膽大妄為又愛玩陰謀的冒險家想訛詐大商人一筆的假象。

正常情況下，菲德爾即使真有問題，也不會這麼快就動手，必然會先密切觀察幾天，確認下情況，但這次盧米安「給」了他一個機會:路易.貝裏這名冒險家正在宣揚他接下的委托，想把「黑勛爵」釣出來!

那麼，他被「克拉斯.基茲」乾掉是所有人都不會覺得有什麼問題的事情。

一個不自量力的家夥在法林港死掉不會掀起任何風浪。也不會引來半點懷疑。

既然如此，那為什麼不直接把危險扼殺在萌芽時呢

即使路易.貝裏只是懷疑，沒任何證據，也同樣會讓官方非凡者將視線投過來。

盧米安昨晚在酒吧的「表演」看似在釣「黑勛爵」克拉斯.基茲，實際是在釣大商人菲德爾.格拉!

如果菲德爾確實和「魔鬼巫師」沒有關系，那這不會帶來額外的反應，盧米安循著狩獵「黑勛爵」的表面目的往下就行了，要是真有，他很快就能收獲「反饋」。

讓盧米安沒想到的是，「魔鬼巫師」布爾曼表現出來的能力和他認知中的幾條神之途徑都存在相似之處，又有一定的差別!
第三十章 內訌

「魔鬼巫師」眉心那只虛幻的眼睛和「巫師」途徑的「窺秘之眼」很像，但這玩意兒不是出現在眼睛的變化裏，而是直接形成一只豎眼，是盧米安之前從未聽說，也從未見過的。

當然，「窺秘人」到了高序列或許會有類似的畸變，但布爾曼明顯沒到聖者層次，否則剛才逃的就是盧米安，而不是他了，不，那種情況下，盧米安想逃都未必能逃得掉，只能寄希望於「血皇帝」的殘留氣息能讓對方短暫分神，自己趁機「傳送’離開。


結合官方的通緝令、「007」提供的資料和自身從菲利普等人處搜集到的情報，盧米安早已判斷布爾曼這個「魔鬼巫師」不可能有序列4，他可沒膽大到敢於狩獵半神的程度。

從那只虛幻豎眼和布爾曼能力多樣、較為全面等情況看，盧米安覺得他還真符合「巫師」的特點，但沒哪個「巫師」的「窺秘之眼」是那樣，不僅長在了眉心，變成了豎眼，染上了蒼白的花紋和近黑的底色，而且還於看到「真實」外，多了震懾他人靈體的能力!


剛才那一刻，盧米安有一種自己被剝奪了所有外在，只剩靈體與布爾曼靈體對抗的感覺，一旦屈服，或是失敗，他就會昏迷過去或者遭受對方奴役。

幸運的是，他身上的「真實」不是中低序列非凡者能看的，布爾曼也不例外，在盧米安激發「血皇帝」殘留氣息前，這位「魔鬼巫師」就遭受反噬，險些失去戰鬥能力了。

另外，布爾曼對不死生物的驅使和昏迷後得到的保護，都不是一名「巫師」能辦到的，即使他們可以依靠自身學到或發明的法術達成類似的效果，也無法做到那種程度，更不會如此輕鬆。

「這是哪位邪神的途徑或者，作為‘巫師’的布爾曼遭遇了某種汙染，獲得了某些不正常的特質他身上那些非人細節就是這麼來的也是，他搞了那麼多復活實驗，不會缺乏向邪神獻祭的那種

「那只虛幻豎眼確實很強，也很詭異，我都沒法硬抗，要不是身上有‘愚者’先生的封印、忒爾彌波洛斯和‘血皇帝’殘留氣息這些超位格的事物，我今天還真可能死在布爾曼的手上……」盧米安思緒電轉，迅速有了一定的猜測。

他趁此機會平復了剛才爆炸帶來的沖擊，從「旅者的行囊」內拿出那頂金黃色的草帽戴上，身影一閃而逝。

盧米安直接「傳送」到了科雷亞斯街16號，菲德爾.格拉那棟豪華房屋的門口。

跑得了「魔鬼巫師」布爾曼，跑不了這位大商人!

如果說布爾曼逃跑時狀態相對較好，那盧米安還擔心他會很有職業道德地返回這裏，帶走雇主，但既然對方是昏迷著被某些不死生物帶走的，那肯定不會重回科雷亞斯街16號了，醒來了也不會——間過得越久，菲德爾.格拉的房屋越可能成為針對他這位「魔鬼巫師」的陷阱。

所以，盧米安剛剛才猶有空閑地思考了下布爾曼的序列和非人問題。

這同樣也是他在刻意等待:萬一「魔鬼巫師」布爾曼能很快醒來，回這裏帶雇主潛逃，那盧米安遲個一兩分鐘過來，就正好將他和菲德爾一起堵住。

站在科雷亞斯街16號的門口，盧米安的眉頭微微皺起。

作為「獵人」，他嗅到了淡淡的血腥味，從房屋內傳來，揮之不去的血腥味。

略作思索，盧米安輕輕推開了那扇深藍色的對開大門。

它竟然沒鎖。

門口是一片潑灑開來，還未完全凝固的鮮血，就像有人倉皇逃到這裏，剛解除了大門的反鎖，就被追趕者攆上，撕成了碎片一樣。

唯一的問題是，這裏沒有屍塊殘留。

盧米安停在門口，側耳傾聽了一下，發現整棟房屋一片死寂，沒有任何動靜。

「菲德爾這麼果斷，在布爾曼來殺我前，先行清除了知情者，轉移到了安全地點「

「這樣一來，布爾曼的行動若是成功，且弄清楚了我為什麼會產生那樣的懷疑，還有沒有別的知情者，那他能以遭遇‘黑勛爵’等海盜的深夜襲擊，差點丟掉生命，好不容易逃掉為借口重回這裏，如若不然，從此消失，換個身份再做一番事業」盧米安帶著疑惑，跳過了門口有鮮血潑灑的區域，打算搜查下這棟房屋，看能不能收獲點什麼，弄清楚菲德爾.格拉和「魔鬼巫師」布爾曼的具體關系。

他反手虛掩了房門，向著有更濃血腥味傳出的樓梯口走去。

可能是察覺到了他的靠近，那裏突然響起了沉重的腳步聲。

蹬蹬蹬的動靜裏，一個人從地下室上來，出現在了盧米安的視線內。

那不是人，或者說不能再稱為人。

它足有三四米高，身體由來自不同人類的屍塊組成，既有女性的曲線，也不乏男人的特質，它們被亞麻細線縫在了一起，連接處不斷有染著血色的黏液滴落。

這個「人」腦袋相對完整，只有一個來源，那就是因蒂斯和費內波特混血的菲德爾.格拉。

這位大商人的頭部與身體的比例明顯不協調，就像把小孩的腦袋安在了一個半巨人的脖子上，他深褐的眼眸頗為空洞，殘留著些許驚懼和茫然。

死了菲德爾死了他把自己變成了怪物盧米安剛閃過這麼一個想法，就看見那縫合起來的巨屍拖著粘在一起般的三根人類腿骨，狂暴地沖了過來。

白森森的巨型「骨劍」上，一層蒼白的火焰燃燒了起來。

盧米安的眼睛微微瞇起，身體驟然消失，瞬間勾勒於那具縫合的巨大屍體後。1

「哈!」

他張開嘴巴，噴出了一道淡黃的光芒。

光芒落在「菲德爾」的頭部，未能讓它出現眩暈等表現，更別說直接昏迷過去。

這製造出來的不死生物似乎能免疫「哼哈之術」!

幾乎是同時，高速奔跑的縫合巨屍強行轉過了身體，喉嚨裏發出模糊的聲音，這像是在說一種盧米安聽不懂的語言，也像是在吐出一個具備神奇效果的單詞。

盧米安的靈魂深處一陣顫栗泛起，仿佛遭受了邪惡和死亡的震懾。

他整個人短暫僵在了那裏。

縫合巨屍完全轉過了身體，一個大步邁出，舉起手裏燃燒著蒼白火焰的巨型「骨劍」，劈向了盧米安的腦袋。

盧米安也是遭遇過多次類似狀態的人，原因大部分還來自高位格事物，而現在的情況明顯比不上剛才「魔鬼巫師」虛幻豎眼注視帶來的後果。

盧米安及時「醒」了過來，激發了右肩的黑色印記。

嗚的風聲裏，燃燒著蒼白火焰的巨型「骨劍」劈在了他留下的殘影內。

盧米安這次直接貼著縫合巨屍的後背浮現了出來，將從「旅者行囊」內拿出的「痛恨樂章」戳在了對方的後心位置。

噗的聲音裏，那明明不堅固也不銳利的發黑骨笛紮入了縫合巨屍的血肉裏。

那裏的亞麻細線頓時崩開，大片大片的血肉剝離掉落，顯露出一顆噴薄著蒼白火焰的暗紅心臟。

盧米安左手用力一伸，按在了這近乎致命創傷的口子上，赤紅近白的火球被層層壓縮著按了進去。

借著這一按之力，盧米安猛地向後飛出，避開了嗚拉劈來的巨型「骨劍」。

轟隆隆!

身在半空的他看見剛將頭部轉過來的縫合巨屍體內有赤紅近白的火光噴薄而出，撕碎了那顆仿佛還在跳動的心臟。

轟隆隆!

縫合巨屍四分五裂，屬於不同人類的血肉散落了一地。

嘭，那顆來自菲德爾的腦袋落在了血肉堆裏，空洞退去，顯露出痛苦的神色。

「誰把你變成了這個樣子」盧米安望了眼窗外，覺得剛才的爆炸應該會引來巡夜警察的關注。

菲德爾的腦袋張開了嘴巴，含含糊糊極為怨毒地說道:「是，是布爾曼!」

「布爾曼」盧米安略感愕然，「你們內訌了」

菲德爾的腦袋痛苦地回答道，聲音越來越低:「我覺得你是在試探我，想再觀察幾天，他，他等不及，想，想今晚就殺掉你，我不同意，他就把整棟房屋內的人都殺，殺了.…盤「他，他是真正的瘋子!」

說到這裏，菲德爾腦袋一歪，眼睛一閉，徹底失去了動靜。

「魔鬼巫師」布爾曼的精神狀態有不小的問題啊.…就因為這樣，把雇主全家都乾掉了你真要來殺我，完全可以獨自行動啊.……盧米安之前就考慮過菲德爾會不會覺得自己在把他當魚釣，為此還特意先營造出在釣「黑勛爵」的假象，以此麻痹菲德爾，至於效果如何，盧米安不是太在乎，不上鉤嘛，那就再換個方法，他又不是只會「釣魚」這一套。

誰知道，這竟然引發了菲德爾和布爾曼的內訌。

盧米安覺得自己心理問題最嚴重那會也做不出來這種事情，除非菲德爾當時用語言刺激到了自己，比如，指出復活只有瘋子才相信。

盧米安凝望了那些屍塊一陣，沒看到它們有析出非凡特性的跡象。

「倒黴，肯定都被布爾曼拿走了。」他搖了搖頭，走向了可能擺放保險櫃的房間。
第三十一章 修理費

盧米安也不知道該不該將保險櫃裏的鈔票、硬幣和黃金都被「魔鬼巫師」布爾曼拿走這件事情歸咎於「痛恨樂章」帶來的黴運，畢竟那時他還沒到科雷亞斯街16號，沒使用得自腓力將軍的這根發黑骨笛，它的能力應該也沒強到回溯過往。

不過，菲德爾無愧於大商人這個稱號，有不少的錢包，塞在不同的衣服裏，盧米安只是簡單搜尋了一下，竟然就找出了整整3萬費爾金。

這初步撫平了他的「心靈創傷」。

聽見外面有馬車過來，疑似巡夜的警員到這條街區來查看幾分鐘前的那聲爆炸是怎麼一回事，盧米安離開菲德爾的臥室，轉至緊挨著的那個房間。

這裏收拾得很乾凈和整齊，但空氣裏卻彌漫著淡淡的、讓人不適的氣味，那是屍體腐爛後殘留的味道。

盧米安走入這個房間，就像進了一處墓穴，周圍都是死亡的同類和他們留下的痕跡，他渾身上下都因此而有點不自在。

「這應該就是‘魔鬼巫師’布爾曼住的地方，能在最短時間內為菲德爾提供保護，嗬嗬，最終殺掉菲德爾的卻是他……這個故事告訴我們，挑選保鏢最重要的條件是精神狀態穩定..…….」盧米安邊腹誹，邊審視起房間的每個角落。

這個時候，巡夜的警員已經推開房屋的大門，看見了潑灑的鮮血和散落的肉塊。

他們一個飛快拔出了手槍，一個吹響了哨子，讓尖銳刺耳的聲音直沖雲霄。

盧米安的目光停留在了房間內一些發黑的痕跡上，那疑似陳舊的血液，帶著點邪異的感覺。

「布爾曼曾經在這個房間殺過一個特殊的生物，為了完成某次復活實驗」盧米安低聲自語起來。

他沒猜這是「魔鬼巫師」布爾曼自己的血液是覺得對方在有足夠空餘時間的情況下，不至於留下這麼重要的事物。

這要是被擅長詛咒的非凡者拿到，那他就很危險了，除非他有辦法提前切斷聯系。

相比較而言，「飛鳥號」一等艙5號房間的主臥內更有可能找到布爾曼的血和肉那位「魔鬼巫師」既遭遇了爆炸，又被火焰焚燒了一陣，受傷不算輕。

當然，那裏的覆蓋式爆炸和後續的劇烈燃燒也許已經讓詛咒材料們失去了活性。

盧米安半蹲下去，從「旅者的行囊」內拿出一個玻璃小瓶，將墻上的發黑痕跡刮擦了部分放入。

做完這件事情，搶在更多警員和官方非凡者趕來前，盧米安處理好自己的毛發皮屑等物，激發右肩的黑色印記，消失在了科雷亞斯街16號。

回到「飛鳥號」，他第一時間檢查了之前的戰場，那裏已變成廢墟，到處都是焦黑破碎的家具和出現扭曲情況、少量裂痕的金屬墻壁。

地毯等事物燃燒留下的氣體正通過敞開的窗戶，緩慢稀釋。

——布爾曼踩中出口處的陷阱後,「虛構之瓶」就已經解除。

盧米安重點檢查了窗臺區域，只看見了一片片焦黑。

呼......他吐了口氣，離開一等艙5號房間，下至甲板。

菲利普這名安全主管正在靠港口那側的船舷處欣賞夜景。

「你那個情人呢」盧米安走到菲利普身旁，將雙手按在了船舷上。

菲利普嘆了口氣道:「她的目的地就是法林港，據說是到親戚家的種植園幫忙。」

「值得慶賀的事情，這意味著你又能有新的情人了。」盧米安用一種丹蒂主義信奉者的口吻說道。

「請允許我為此再低落兩天。」菲利普沒有否認盧米安的說法，只強調自己還是投入過感情的。

當然，就那麼一點點。

「你剛從港口回來我怎麼沒看見你上船」菲利普循著職業本能，轉而問道。

「我一直在房間裏啊，只是剛才的派對出了點小小的意外，把主臥點燃了，燒了不少東西，明天你們讓人來緊急修理一下。」盧米安找菲利普為的就是這件事情，雖然火災現場不是不能睡，但既然有辦法改善情況，那為什麼不做呢

「派對……點燃……」菲利普側過腦袋，疑惑地望著盧米安道，「你究竟在房間裏做了什麼我沒聽到什麼動靜啊...….」

盧米安微微一笑道:「來了一位熱情的客人，他的行為有點過激。」

「真的」菲利普下意識追問道。

「假的。」盧米安回答得很是乾脆，他含笑問道，「真的原因你想聽嗎」

菲利普頓時沉默，隔了幾秒才道:「這樣的損壞是需要賠償的，我們會把修理費報給你。「

「還好，我們還在法林港，各種物品能立刻補充，否則還挺麻煩的。」

盧米安掏出了一疊鈔票，遞給菲利普:「這是修理費，希望明天內能弄好，多了就當是小費，少了再找我要。」

菲利普接過那疊鈔票，掂量了一下，皺起眉頭道:「你究竟把臥室破壞成什麼樣子了」

怎麼會給這麼多修理費

這是封口費吧

盧米安笑了笑，轉過身體，走回了一等艙5號房間。

看著他的背影消失在船艙入口後，菲利普才就著緋紅的月光和港口的煤氣路燈，簡單點數起那疊鈔票具體有多少。

「2000費爾金他是把那個房間炸了嗎」菲利普又驚又疑。

可我一點動靜都沒聽到啊....

這一晚，盧米安睡在了客廳的安樂椅上。

他本來想直接召喚簡娜的夏佐兔，給芙蘭卡寫信，講講「魔鬼巫師」的事情，讓她利用「魔鏡占卜」的方式確認下布爾曼房間內的陳舊血跡來自什麼生物，可轉念記起，這個時間點，芙蘭卡是還沒睡，可簡娜已經睡了。

盧米安耐心等到了清晨，這才布置儀式，用「徘徊於虛妄之中的兔形靈體，追逐知識的奔跑者，獨屬於聖杯七的信使」召喚出了那只形似兔子、雙腿有力、抱著 書籍的透明生物。

和上次不同的是，今天的夏佐兔戴上了一副模糊的、沒有實體般的金邊眼鏡。

盧米安一邊把信和裝血跡粉末的玻璃小瓶遞給對方，一邊好奇問道:「你怎麼突然戴上了眼鏡這是知識的不好一面」

夏佐兔藏在金邊眼鏡後的眸子閃過了銳利的光芒:「不是，這是我從聖杯七給的裏學到的。」

「她給了你什麼」盧米安隱約有所預感。

「上次我幫你送信給她的時候，她身邊沒別的書籍，只能把剛買的品借了我一本。」夏佐兔推了推架在鼻梁上的金邊眼鏡，「那本叫《大冒險家1:初露鋒芒》。」

果然...…所以，你學會了戴眼鏡盧米安不知道該怎麼評價這件事情。

等到夏佐兔離開這裏，又過了半個小時，路德維希和盧加諾相繼起床。

前者望了眼盧米安的臥室，低頭吃起早餐前的零食，後者一臉的迷茫和疑惑:「昨晚發生了火災」

我怎麼不知道

盧米安笑道:「你和某位女士全情投入的時候發生的，我很快就解決了。」

「是嗎..…」盧加諾將不相信的表情收斂了起來。&quot;

盧米安未在船上享用豐盛的早餐，選擇去法林港品嘗迷霧海群島的特色。

他下船沒多久，和餐車一起抵達的還有菲利普這位安全主管。

菲利普站在一片狼藉處處焦黑的臥室門口，目光發直，眼神茫然:這叫小小的意外

即使被火炮直接轟中，也不會比這情況更慘了吧

這是要把整條船都拆了嗎

呃，這樣的破壞力竟然沒有影響房間外面，就連墻壁的受損程度也在可以修復的範圍內.…....我也沒有聽到什麼動靜.....

路易.貝裏昨晚究竟在房間裏做了什麼

難怪他要給2000費爾金!

這個瞬間，菲利普血液上湧，進了大腦。

法林港，太陽廣場露天集市內。

盧米安拿著一個包裹有多種水果塊的玉米餅，喝著放鹽的奇特咖啡，邊吃邊悠閑地漫步於不同的攤位前。

他間或來一根烤的香腸，感受那滋滋冒油的美味。

快到露天集市盡頭時，盧米安看見了巴特納.孔泰。

這位衣著和打扮都很精致的冒險家眼睛一亮，迎著盧米安走了過來，小聲說道:「你的雇主出事了!」

「出了什麼事」盧米安沒有掩飾自己的好奇。

他想知道官方非凡者是怎麼宣傳這件事情的。

「那個‘魔鬼巫師’乾的，他殺掉了大商人菲德爾一家和所有的仆人!」巴特納很慶幸自己前天沒找到線索，否則死的人裏面很可能多他一個。

現場痕跡確實能指向「魔鬼巫師」…….官方沒有隱瞞啊.…….盧米安笑著對巴特納道:「也就是說，科雷亞斯街16號那棟建築內的人都被‘魔鬼巫師’殺了」

「對。」巴特納重重點頭。

盧米安看了他一眼，用開玩笑的口吻道:「還記得我前天蒙上眼睛，想靠命運的指引找到‘魔鬼巫師’遺留的線索這件事情嗎

「還記得我們最後停在了哪裏嗎」

巴特納先是一愣，旋即喃喃自語:「科雷亞斯街16號.…」

說到這裏，他猛地抬頭，又驚又懼地望向盧米安。
第三十二章 決心

巴特納愕然脫口道:「你那天蒙著眼睛亂走真有效果啊...…」

停留的地方竟然就是「魔鬼巫師」布爾曼的下一個目標!

不等盧米安回應，這位冒險家疑惑自語道:「你是幸運的眷者」

不，災禍的眷者.…….盧米安在心裏回了一句。

思緒電轉間，巴特納突然有了一個新的猜測:這家夥不會就是「魔鬼巫師」布爾曼本人吧

他到爆炸的地方調查是重回犯罪現場炫耀，他蒙著眼睛亂走是隨機挑選下一個受害者!

這樣的解釋可比得到幸運眷顧合理多了!

盧米安看了巴特納驟然繃緊的臉部肌肉一眼，笑著說道:「你不會以為我是布爾曼吧「

「我到法林港才幾天」

對啊，你剛到法林港的那晚就出事了……巴特納沒敢把這句話說出口。

「黑珍珠區發生爆炸的時候，我還在教堂裏祈禱呢。」盧米安好笑地提供起不在場證據。

巴特納略一思索，放心了下來，但臉上的疑惑依舊殘存。

盧米安嘆了口氣道:「我前天其實也沒想過蒙著眼睛亂走真能碰到‘魔鬼巫師’相關的事情，只是覺得這很好玩。」

這是實話。

但結果讓他不得不懷疑起「001」帶來的汙染可能比自己想象的更為嚴重。

當然，也不排除是作為第四紀封印存在的特裏爾有效壓製了他身上原本就存在的問題。

「覺得好玩」這個借口勉強說服了巴特納，因為他感覺路易.貝裏就是這樣的人。

但對方的好玩裏又時不時藏著一些陷阱，誰要是將他當成蠢貨，誰就會變成蠢貨!

「也許前天我真的被幸運眷顧。」盧米安做出了最終的結論。

接著，他又把自己對「魔鬼巫師」和菲德爾關系的推測完整講了一遍，末了頗為遺憾地說道:「可惜我自己都不認為能有那樣的幸運。」

盧米安的推理完全說服了巴特納，讓他相信「魔鬼巫師」布爾曼之所以一直未被抓住，又能獲得資源，是因為和菲德爾這位大商人形成了緊密的共生關系，後續發生慘案的原因應該是官方非凡者的追查給了他們壓力，導致他們內訌。


這也就排除了路易.貝裏是「魔鬼巫師」的可能性，他剛到法林港沒幾天，而布爾曼已經在這裏待了很長一段時間了。

「可惜啊……」巴特納跟著感嘆起來，「如果提前把‘魔鬼巫師’和菲德爾存在緊密聯系的線索賣給官方，肯定能換不少賞金。」

5000費爾金起!

說到這裏，巴特納自己搖起了腦袋:「不行，沒有證據，官方不會相信的，總不能告訴他們，我們真有幸運庇佑，

蒙著眼睛找到了線索吧說了他們也不會信，只會把我們當成詐騙犯抓起來。」

盧米安頓時笑了一聲:「你不會偽造一點證據來證明線索的真實性嗎」

「就說看見疑似‘魔鬼巫師’的人在菲德爾家後門出現，讓官方非凡者自己去確認，到時候，自然會發現問題的。」

「這，這樣也行」巴特納嘴巴微張。

「為什麼不行」盧米安笑道，「真發現了‘魔鬼巫師’，你可以對他們說，別管細節了，就說線索是不是真的，有沒有幫助你們抓住‘魔鬼巫師’，如果沒能追蹤到布爾曼，那頂多屬於輕微詐騙，只會把你抓去勞動幾天。「

「官方非凡者還不允許冒險家上報一些他自己也不肯定的線索嗎這只會導致他們錯失真正信息的。」

聽完盧米安的話語，巴特納沉默了幾秒道:「你不會有群島人血統吧」

可以說非常擅長詐騙了。

盧米安隨口說道:「我在特裏爾認識過一個群島人，他擁有豐富的詐騙經驗和技巧。」

說話間，盧米安饒有興致地抬起左手，捏了捏自己的左邊眼眶。

他望著巴特納道:「你做冒險家幾年了怎麼還這麼，這麼單純」

「一年多。」巴特納努力辯解道，「我只是在和官方打交道時，習慣性遵守法律和規則，面對海盜和別的冒險家，我一樣有靈活的手腕。」

「那些暗地裏為官方提供線索的冒險家不也是滿嘴謊話，能騙就騙嗎」盧米安好笑說道。

他懷疑是不是巴特納出身良好，受過不錯的教育，才會做事死板，遵守規矩。

從對方的衣著打扮和形容外貌可以初步印證這點。

見巴特納沉默，盧米安喝掉剩餘的加鹽咖啡，回頭望了眼熱鬧的露天集市:「這段時間盡量別去停屍房、墓園等地方。」

巴特納剛想問為什麼，就瞬間明白了這句叮囑的真正意思:沒有了大商人菲德爾提供資源的「魔鬼巫師」很可能會被逼采取一些行動!


中午時分，盧米安回到「飛鳥號」一等艙5號房間，看見主臥已更換了地毯、睡床、衣櫃、書桌等家具，重新擺上了各種裝飾品，但金屬墻壁的扭曲和破裂只是略作修補，未真正弄好。

沒多久，他的信使，「懺悔者」巴音費爾，從虛空內走出，遞給了他一封信。

這來自芙蘭卡:「根據你最新的描述和我昨晚與‘007’的討論，我初步懷疑‘魔鬼巫師’布爾曼是強行轉了序列。

「他原本應該是一名‘巫師’，為了復活妻子，轉到了不相鄰的‘死神’途徑，變得半瘋，變得一半像人一半像是怪物。

「這其實也可以用‘巫師’獲得邪神恩賜來解釋，但我觀察過你的情況，沒出現兩條途徑的超凡能力融合變異的情況，而這在布爾曼的戰鬥裏有明確的呈現，你提到的虛幻之眼既有‘窺秘之眼’看見真實的一面，也表現出了‘死神’途徑對靈體本身的壓製，乃至奴役。

「據我所知，‘死神’途徑從序列8‘掘墓人’開始就有‘死亡之眼’這個能力了，它和‘窺秘之眼’融合，形成了那個特殊的虛幻之眼」


看到這裏，盧米安霍然回想起了那只虛幻之眼的模樣:豎直鑲嵌在額頭，虛幻模糊，深紫近黑，有大量的蒼白花紋……

這確實有點像「窺秘之眼」和「死神」途徑能力的融合變異。

盧米安目光下移，閱讀起後面的內容:

「白色的羽狀絨毛、腐爛的傷口、驅使多種不死生物、不穩定的情緒狀態、偏激的行為方式都間接印證了我的猜測...…

「那陳舊的血跡來歷很奇怪，我做了幾次‘魔鏡占卜’，找了不同的詢問對象，都只得到它來自靈界深處的答案，沒有更進一步的信息，看來半瘋無法逆轉的布爾曼有些別的際遇。」

不穩定的情緒......偏激的行為...….無法逆轉的半瘋…….盧米安咀嚼著這些描述，微不可聞地嘆了口氣:

選擇喝下「死神」途徑魔藥時的布爾曼該有多麼的堅定和絕望啊！

野生非凡者們是不知道可以在特定序列跳轉到相鄰途徑的，只會在一條「神之途徑」裏繼續走下去，於他們而言，周圍零星的案例和聽到的傳聞都在告訴他們,「神之途徑」一旦選定，不能再改，若是強行喝其他途徑的魔藥，輕則瘋掉，重則崩潰死亡。

而且，「窺秘人」和「死神」也確實不是相鄰途徑，無法跳轉。

沒有不怕死亡的決心，沒有自己瘋掉也要復活妻子的信念，布爾曼是不會喝掉那份「死神」途徑魔藥的。

盧米安嘗試著把自己放在了那樣的處境那樣的狀態下，感覺自己也會做出同樣的選擇。

這就是他此時情緒復雜的原因。

芙蘭卡在信的最後寫道:

「之後的事情你不需要管了，以布爾曼的精神狀態，沒有了菲德爾的支持和限製，用不了多久就會再次出現，為了搜集下次實驗的材料，到時候，他即使還能成功一次兩次，也沒法一直成功下去，幾周，甚至幾天，就會被官方非凡者清除。」

盧米安看了眼還未離去的「懺悔者」巴音費爾:「幫我把回信交給寄信的那位。」

他一邊說，一邊快速寫了一行單詞:「我會盡快殺掉布爾曼。」

沒多久，「懺悔者」巴音費爾帶回了芙蘭卡的回信:「為什麼」

盧米安就著同一張紙寫道:「我想懲戒他的罪....…」

盧米安頓了一下，繼續寫道:「以及，結束他的痛苦。」

習慣性將信紙折疊成方塊後，盧米安一邊將它遞給巴音費爾，一邊看了這位信使一眼:「這麼來回送信會不會很麻煩」

這不是關心，而是疑惑。「

「懺悔者」巴音費爾把信送達後，竟沒有立刻離開，而是等著看有沒有回信。

這一次，巴音費爾未沉默不語，他嗓音低沉地回答道:「忙碌會讓我感覺好受一點。」

「有事情做比總是看著黑暗好。」

盧米安靜靜聽完，未做回應，看著「懺悔者」巴音費爾轉身走入了虛空。

他對那兩句話竟有點感同身受。

芙蘭卡沒阻止盧米安，回信簡潔有力:「小心一點!」

呼......盧米安吐了口氣，走到客廳的窗口，將目光投向了沐浴在熾烈陽光下的法林港和遠處的安達特納火山。
第三十三章 代入

陽光下的法林港就像染上了一抹金色，空氣裏都仿佛帶著幾分蔗糖的甜味。

盧米安站在窗口，思索著現在的「魔鬼巫師」會在哪裏:昨晚被救走時，布爾曼處在深度昏迷狀態，肯定沒法告訴受他驅使的不死生物該去哪裏，所以，那不死生物應該是依循本能和習慣，將布爾曼拖到他經常去的且足夠安全的某個地方。

正常而言，菲德爾的房屋會是首選，但盧米安在那裏搜查的時候，沒發現有布爾曼回來過的痕跡。

他初步推測是，布爾曼殺菲德爾一家和侍者仆人們時，有驅使那些不死生物幫忙，它們已經記住科雷亞斯街16號是戰場，是不安全的地方，於是選擇了別的藏身之處。

那會是哪裏呢

盧米安又從「旅者的行囊」內拿出了芙蘭卡提供的布爾曼資料和自己從菲利普、巴特納等人處打聽到的其餘情報，重新閱讀了一遍，試圖將自己代入「魔鬼巫師」，模擬他的心理狀態、想法思路和行動選擇:

布爾曼出生於因蒂斯北方的霧省，又叫冬省，那裏和弗薩克帝國交界，民風相對粗獷，酷愛烈酒。

他的妻子海倫是法林港本地人，但沒有群島血統她的祖父是一名蔗糖商人，奔波於法林港和勒塞爾港之間，後來遭了海盜，失去了絕大部分生意，只能依靠當初攢錢買下的一個種植園養活全家。

海倫在那個種植園出生、長大，又看著它在祖父死後，因父輩們的矛盾被售出，她家分到了一筆錢，搬到了法林港內，之後，父親的逝去和母親的病重讓她走上了冒險家這條路，認識了布爾曼。


兩人在冒險生涯裏都有所際遇，獲得了超凡力量，還在法林港購置了房產，計劃著將來年紀大了，不想冒險後的生活。

幾年前，他們和平時熟悉的一批冒險家雇了艘船只，出海尋寶，結果遇到了海怪，只有布爾曼和另外兩名冒險家活了下來。

之後，布爾曼就開始了復活妻子的嘗試，越來越瘋狂。

「出海尋寶海上真有那麼多寶藏嗎」盧米安咕噥了一句，認為布爾曼還在法林港的可能性很高。

這裏有他最美好的回憶，有他和妻子海倫共同生活那幾年的痕跡，他準備隱秘藏身之地時，會下意識地選擇這片區域。

盧米安帶著這樣的猜測繼續閱讀起後面部分的資料。

如他所想，布爾曼之前那些危險嘗試都發生在迷霧海群島的周圍區域，包括別的島嶼和北大陸沿岸的那些村鎮，如果把它們連成一個個不規則的同心圓，會發現「圓心」在聖提克島法林港。

布爾曼以法林港為基地，四處做復活嘗試……他之前都未在法林港搞事情，這次為什麼會例外如果我是布爾曼，半瘋狀態下，肯定會把法林港當成心靈上的家，所有美好回憶的集合體，正常不會去破壞這裏的秩序，甚至會暗中維護，隱蔽地處理掉某些膽大的海盜和冒險家…..盧米安若有所思地分析著。


他這是將法林港替換成了科爾杜村，認為姐姐的死亡如果與科爾杜村無關，那裏還保持著平靜的話，誰敢影響科爾杜村的日常生活，誰敢改變那裏的狀態，誰就是自己的敵人!

他微微皺起了眉頭，覺得前晚那場爆炸或許還有一些很重要的細節沒有弄清楚，後續布爾曼一句話不對就殺掉菲德爾和他全家可能也有這方面的因素——菲德爾和布爾曼合作多年，不應該不清楚他的精神狀態不穩定，隨時可能會發瘋，如此精明的大商人又怎麼會不考慮自己的話語對「魔鬼巫師」可能造成的影響

而且，布爾曼想乾掉冒險家路易.貝裏是希望掩蓋住他和菲德爾的合作，他都把菲德爾殺了，那還有什麼必要滅口盧米安

也許按照菲德爾的經驗，他是可以說服布爾曼等待幾天再動手的，誰知道，當時的布爾曼已經處在瘋狂狀態，後續完全按本能行動。

思索片刻，盧米安決定再次進入法林港，去布爾曼和海倫的「故居」看看。

那裏雖然早就被布爾曼賣掉，換成了復活實驗的資金，且被官方非凡者重點盯著，但也還是有遺留重要線索的可能:萬一瘋狂狀態的布爾曼執意回「故居」看看呢

吩咐盧加諾照看好路德維希後，盧米安下至甲板，遇見了菲利普。

這位「飛鳥號」的安全主管表情復雜地看著盧米安，沒提那個像是遭遇了火炮轟擊的房間，自顧自地說道:「剩下的修理費我分給了參與的工人和侍者。」

他言下之意是，該封口的人我都幫你付了錢。

「你自己也可以拿一份。」盧米安笑著回應道。

菲利普搖起了腦袋，嘆了口氣道:「從法林港到桑塔港的途中不再有類似的事情，就是給我的最好報酬。」

「我盡力。」盧米安誠懇說道。

他沒做承諾，畢竟有的事情不是他能控製的。

他也想安安穩穩地抵達桑塔港，開始追蹤「愚人節」的核心成員「吟遊詩人」和「鹹蛋超人」。

菲利普凝視了盧米安幾秒，仿佛在思考要不要提前把這家夥舉報了。

他又一次嘆了口氣:「今晚解除封港，明天上午，‘飛鳥號’就會重新起航，你不要錯過了。」也盧米安點了點頭，好奇問道「魔鬼巫師’抓住了」

「沒有，但基本確定和港口的船只無關，他也沒往這邊躲。」菲利普隨口說道，「

布爾曼昨晚還殺掉了大商人菲德爾一家，他們之前好像是合作關系，也許菲德爾想出賣他......」

說到這裏，菲利普敏銳地看了盧米安一眼:「昨晚，你的房間發生了戰鬥，不會和這件事情有關吧」

「你覺得會有什麼關系呢」盧米安好笑反問。

菲利普仔細想了想，確實沒法將這兩件事情聯系起來。

盧米安見狀，揮了下手，戴好金黃色的草帽，沿舷梯下至碼頭，出了港口區。

他剛到貼著眾多通緝令的太陽廣場，就看見一名皮膚棕黑、眼窩深陷、眸色偏深的群島男人迎了上來，遞出一張折疊成冊，印刷有大量文字和簡陋圖案的紙張。

「來往的旅客啊，這是法林港旅遊指南，有最美的景色、最有特點的美食和最具風情的店鋪。」那群島人熱情洋溢地介紹道，「它能幫助你在這裏度過美好的幾天。」

盧米安非常配合地問道:「多少錢」

「不用花錢，免費送你!」那群島人嗓音高亢地回答道，「這是政府印刷的，專門提供給旅客，希望你們能對法林港留下好的印象。」

「真棒啊。」盧米安一臉「驚喜」地接過了那份旅遊指南，當場將它展開。

這一部分是美景介紹，一部分是各種店鋪推薦，包括蔗糖商店，風情酒吧，美食名店，等等，等等。

刷的一下，盧米安拔出了左輪，抵在了那個群島人的額頭正中。

那群島人呆住了，過了好幾秒才結結巴巴地說道:「不，不收錢的，不用付錢，沒有騙你!」

這麼一點小事值得拔槍嗎

我要喊警察了!

盧米安微笑問道:「這些推薦店鋪和你們是什麼關系」

「沒..…」那群島人感受到槍口的冰冷，逐漸改變了說辭，「他們，他們付錢讓我們推薦，還，還有一部分是我們的合夥人開的。」

「有多少是正常店鋪」盧米安一點不受影響地追問道。

「百分之九十。」那群島人話音剛落，就看見對面冒險家將左輪的擊錘往後拉開。

他連忙補充道:「百分之九十和我們有關。」

「那些景色呢」盧米安嗬嗬笑道。

「百分，百分之五十，只有種植園、原始部落才和我們有關。」那群島人嚇得身體發顫。

盧米安抖了下展開的旅遊指南，微笑看著那群島人道:「把真實的那些指出來。」

那群島人飛快點起不同的內容，很擔心對方的槍支突然走火。

盧米安這才收起左輪，拿著那份旅遊指南，走向太陽廣場另外一側的露天集市。

他剛才和那名群島人說那麼多，一方面是想嚇唬嚇唬騙子，另一方面則是忽然有了靈感:

對在法林港居住多年的布爾曼來說，這裏的某些美食和景色是不是也屬於美好回憶的一部分

當他受到挫折，殺掉了最好的合作夥伴，並在戰鬥裏遭遇失敗後，瘋狂偏執的他會不會到有美好回憶的地方，汲取力量，填補心靈

盧米安自問，換做自己，處在那種狀態下，應該也會做出類似的行為。

理智也許會告訴他，這有可能被人追蹤，被人發現，但半瘋的人往往不聽理智的。

所以，無論是燈塔月光、火山落日等景色，還是雷普托碎豬肉、加斯帕羅海鮮飯、聖提克巧克力冰淇淋等美食，都有可能迎來「魔鬼巫師」暗中的光顧。

而處在那種狀態下的他，大概率不會非常仔細地處理痕跡。

盧米安按了下頭頂的金黃色草帽，穿過露天集市，向著位於法林城外面的那座懸崖之山走去。

法林港的燈塔就在那裏。
第三十四章 寶藏傳說

嘩啦啦，蔚藍的海浪拍打在懸崖底部，綻放成了白色的花朵。

盧米安走到了那座據說是因蒂斯人第一次抵達聖提克島時留下的燈塔前，眺望起遠方的海洋。

此時距離夜晚還有很久，緋紅的月光還未灑在這裏，營造出夢幻迷離的場景，所以沒什麼遊客來燈塔閑逛，周圍很是安靜。

盧米安繞著有明顯羅塞爾時期風格的燈塔轉了兩三圈，進去參觀了近一刻鐘，沒發現有「魔鬼巫師」遺留的痕跡。

他並不奢望能直接遇上布爾曼，畢竟還不到欣賞月光的時間點，他只是想看看對方昨晚醒來後，有沒有到這裏緬懷過往，追憶妻子，平復內心的狀態，尋找繼續走下去的動力。

「小夥子，白天這裏沒什麼好看的，夜晚會完全不一樣。」燈塔看守人抽著由烤製煙葉直接裹成的土煙，好心地提醒起盧米安。

盧米安笑著問道:「半夜也會有人來嗎」

「有的。」看守燈塔的半百老頭用吹噓的口吻道，「那些來自特裏爾的花花公子最喜歡在半夜帶女孩來這裏看月光。」

「有沒有一個喜歡套著兜帽假裝自己是巫師的人」盧米安進一步問道。

「他昨天深夜來過嗎」盧米安的嘴角微微翹了起來。

他的代入，他的推測，沒有問題!

這也許是相似的經歷讓他更能體會到布爾曼的心理狀態和偏執想法。

「不知道，反正我沒看見。」燈塔看守人回答道。

盧米安沒有多問，打算淩晨之後，月光最美的那兩三個小時再來看看。

接下來的三個多小時裏，他「逛」完了法林港那些真正有名的美食店鋪，問著差不多的問題，未能獲得任何有效信息。

這可以看出來，「魔鬼巫師」布爾曼正常狀態下還算克製，不處在那種完全憑本能行動的狀態，很少到人多的地方，即使來過，也是做了足夠偽裝的。

下午四點，盧米安抵達法林港那個不大的蒸汽列車站，花3費爾金買了一張去安達特納火山礦場的車票。

如果想去那裏看落日，現在就得出發了

嗚，哐當哐當哐當，鐵黑粗獷的車頭噴薄出濃鬱的煙霧，拖著長長的車廂，奔跑在了枕木之上。

它漸漸地由慢轉快，就像一個體型龐大的巨人終於戰勝了原本的慣性，把所有零件都動員了起來。

盧米安坐在靠窗的位置，手拿金黃色的草帽，靜靜地欣賞著不斷往後退去的一個個種植園。

接近六點時，這列火車停在了安達特納火山礦場外面。

盧米安戴好草帽，沒進礦場，沿旁邊的道路走向了火山頂部。

漸漸地，綠色開始稀疏，灰黑成了這裏的主色調，偶爾能看到幾片泛著紅色的巖石。

越靠近山頂，越是荒蕪，灰黑色的砂礫在獵獵作響的風裏無聲沉睡。

因為沒有樹林和灌木的遮擋，盧米安的視界極為寬闊，感覺這裏有種奇特的宏大，代表蒼涼和死寂的宏大。

沿著灰黑主色調間被旅客們踩出來的發白道路，盧米安一步步走到了火山口，內側下方是一片煤黑之色，點綴著泛紅的凹陷。

這裏的氣溫比地面還要暖和一點。

嗚，風在這沒有任何阻礙的地方肆無忌憚地行走著，吹得灰黑砂礫飛起，吹得人類搖搖晃晃。

這樣的場景裏，快落到天際的太陽將金紅交錯的光芒灑落，讓蒼涼和死寂都仿佛燃燒了起來，那凹陷的泛紅部分愈發濃鬱。

盧米安按著頭頂的草帽，沿火山口前行了兩三百米。

忽然，山頂的風有所平息，彌漫的砂礫紛紛落下。

盧米安頓時看見，火山口外側，往下的灰黑斜壁之上，散發最後燦爛的陽光裏，有一道人影靜靜屹立。

他穿著黑色的長袍，戴著深深的兜帽，專注地眺望著金紅的太陽一點點下沉。

盧米安表情未有任何變化，一步步走了過去，沒直接發動攻擊。

察覺到他的靠近，戴黑色兜帽的男子轉過了身體，露出那張有幾道腐爛傷口和大片慘淡絨毛的蒼白臉孔。

這正是「魔鬼巫師」布爾曼!

可能是身處這種景色和美好回憶裏的緣故，以瘋狂著稱的布爾曼竟有些疲憊地開口說道:「你居然找到了這裏。」

始終按著頭頂金黃草帽，免得它被大風吹走的盧米安自嘲一笑道:「如果不是我還有幻想和希望，如果不是還有很多仇人等著我找過去，我也會

經常回科爾杜村，回最近的那個高山草場，那裏的草很綠，一大片，一大片，開著淡黃的小花，走著許許多多的綿羊，天空藍得就像寶石，時不時飄過的白雲就像地上的羊群，到了夜晚，會有很多星星，它們密密麻麻，仿佛清澈河底的鉆石砂礫.....

站在燃燒著的陽光和宏大死寂的灰黑裏，盧米安自顧自地回憶起了科爾杜村和那個高山草場。

布爾曼沒有打斷他，等他講完，才表情恍惚，笑比哭更難看地說道:「我和海倫都以為什麼時候想到這裏來看落日了，買張票就能立刻過來，可她再也沒有來過……」

而你甚至不需要乘坐蒸汽列車…….盧米安緩慢地嘆了口氣道:「當初究竟發生了什麼意外」

布爾曼的臉龐肌肉扭曲了一下，表情裏透出毫不掩飾的痛苦:「我們被騙了，那個寶藏地圖有問題，我們遇到了真正的海怪!」

「該死的群島人，海倫一直都相信他們習慣詐騙，喜歡當打手，是因為沒有別的出路，所有還算體面的職位都被純正的因蒂斯人占據著，可我們對他那麼好，那麼相信他，他還是為了錢和別人合夥欺騙我們!「

「我要殺了他，殺了那些騙子，殺了所有群島人!」

盧米安低笑了一聲道:「那些自認為高貴的特裏爾人裏也有當詐騙犯的，也有出賣自己肉體的，我從不歧視群島人這個整體，但我提防單個的群島人。」

說到這裏，盧米安忽然有了靈感:「欺騙你們的那個群島人是‘偷盜者’途徑的」

「是的。」布爾曼臉皮抽動，似乎快克製不住內心的憤怒。

「詐騙師」在扮演盧米安謹慎問道:

「他有沒有戴單片眼鏡，或是捏這只眼睛眼眶的習慣」

他指了指自己的右眼。

「沒有。」布爾曼似乎不太明白盧米安為什麼這麼問。

盧米安鬆了口氣:「他叫什麼名字你殺掉他了嗎」

布爾曼蒼白的臉孔霍然充血，流下了一滴滴腐爛的液體:「他叫馬克.貝尼托!」

「那次之後，他就消失不見了，我一直沒有找到他!」

盧米安沒再刺激布爾曼，轉而問道:「你們當時追尋的是哪個寶藏」

「在迷霧海深處，有一個島嶼，上面生活的人不會老也不會真正死亡。」布爾曼回憶起當初搜集到的寶藏傳聞，「有理由相信，那個島嶼上藏著非常珍貴的事物，我們沒想過和島民們為敵，只希望潛入島內，偷一些不老藥出來。」

他說得有些淩亂，中間跳過了不少內容。

「這和‘不老泉’的寶藏傳說很像啊。」盧米安想了下道,「《大冒險家》系列已經暗示‘不老泉’是謊言。」

布爾曼沒理睬他，繼續說道:「我們找到了一些證據，也獲得了前往那個島嶼的寶藏地圖，誰知道，地圖，地圖是假的!「

「海怪破壞了我們的船只，海倫為了讓我能使用出那個特別的巫術，擋在了我的前面......我看著她，看著她被海怪撕成了兩截，看著她的眼睛裏都是絕望.

布爾曼喘起了粗氣，說不下去了。

「之後，你轉到了‘死神’途徑」盧米安改變了話題。

布爾曼冰冷的亞麻色眼眸頓時變得明亮:「對，只有掌管‘死亡’領域的死神才能讓海倫復活!」

「那個寶藏傳說裏，不少細節也表明，只有死神才能永生，只有掌握了死亡的奧秘，才能讓逝者真正回歸!那些島民不是不會死亡，而是會復活!」

「你真信那個寶藏啊」盧米安問出這個問題後，已經有了答案。

半瘋的布爾曼會抓住每一根救命的稻草，相信每一個可以讓海倫復活的流言。

「我相信。」布爾曼點了點頭，嗓音低沉地說道，「因為，前段時間我遇到了來自那個島嶼的人，真的有那麼一個島嶼，真的有那麼一些不會老也不會真正死去的島民!」

「真的」盧米安脫口問道。

布爾曼眼神狂熱地說道:「我想抓住他，結果被他擊敗，他沒有殺我，反而很同情我的遭遇，教導了我一些‘死神’領域的知識，這裏面藏著復活的辦法!「

「該死的騙子，菲德爾的侍者竟然是騙子，我本來不想那麼快嘗試復活儀式的，我還沒有完全準備好，但他竟然是騙子，我要殺了他!群島人都是騙子!都要死!」


真是那個島嶼出來的人不會又是騙子吧竟然是那個詐騙犯羅迪的事情刺激了布爾曼，嗯，還有那個島民的影響.….….盧米安瞇了瞇眼睛道:「那個島民叫什麼，長什麼樣子」

布爾曼霍然警覺，望著盧米安道:「你來這裏做什麼」

盧米安見狀，嘆了口氣，收起臉上的表情，異常平靜地說道:「我來殺你。」

布爾曼愣了一下，哈哈笑道:「為了什麼賞金嗎」

盧米安扔掉了手裏的金黃草帽，略微埋下身體，嗓音低沉地回答道:「懲罰你的罪惡，結束你的痛苦。」

布爾曼停止大笑，表情陰冷地抬起了雙手:「那就來吧。」

第三十五章 不理智

布爾曼抬起的雙手灑落了閃爍著熒光的粉末。

這讓他的身體越來越淡，越來越透明，仿佛變成了來自靈界的生物，正常人難以看見。

只是眨眼的工夫，「魔鬼巫師」消失在了原地。

盧米安沒有嘗試阻止，也未規避可能的襲擊，不慌不忙從「旅者的行囊」內拿出附帶鐵黑色尖刺的「拷打」拳套，將它們戴在了手上。

剛完成這件事情，他霍然單膝下蹲，將雙手按在了地面。

赤紅的火焰以盧米安的身體為圓心向著四面八方蔓延開來，間雜大量的爆炸。

轟隆隆的聲音裏，火浪翻滾，統治了這片以灰黑為主色調的大風荒蕪之地，布爾曼套著黑袍戴著兜帽的身影於半空顯露了出來。

他正緩慢地飛向盧米安，拉近雙方間的距離。

盧米安的身影驟然消失不見，勾勒於布爾曼的身後。

「靈界穿梭」!

緊接著，左手握著一團赤紅近白火球的盧米安哼了一聲。

兩道白色的光華從他的鼻子內噴出，落在了布爾曼的身上。

漂浮於半空的布爾曼沒像上次那樣直接昏迷過去，他身體一陣搖晃，強行轉了過來，望向正落往地面火海的盧米安。

他的眉心，那只深紫近黑的虛幻豎眼凸顯了出來，蒼白的花紋間映出了盧米安的身影。

幾乎是同時，布爾曼的身體內部析出了一道瘦高的黑影，而不遠之處，一條條或白骨構成或腐爛流膿的手臂從虛空內探出，簇擁著透明單薄的布爾曼身影。

他剛才使用巫術，不是為了隱蔽地靠近盧米安，襲擊對方，而是悄然將自身的靈和驅使的死靈交換，以此設置陷阱，誘導敵人用那種奇特的法術攻擊自己的身體。

這種情況下，沒有本身靈體的存在也就意味著不會受針對精神體的能力影響!

然後，布爾曼就能抓住機會，使用「窺靈之眼」震懾敵人，為受驅使的死靈們創造機會。

這一次，他不會再深度窺探對方靈體的秘密，想要找出弱點，一擊斃命，並汲取相應的神秘學知識了!

昨晚吃過「哼哈之術」大虧的他一開始就將這個能力作為了突破口。

剎那間，布爾曼的靈又一次和瘦高的黑影完成了交換，回歸了身體。

伴隨著這個行為，盧米安再次有了那種靈被震懾，遭受壓製，如被凍僵的感覺，而他的身周，或長滿潰爛肉瘤或有一只只眼睛的恐怖手臂從虛空內伸了出來，抓向他的身體。

就在這時，盧米安左手握著的那團赤紅近白火球發生了爆炸。

轟隆！

爆炸的威力絕大部分被「拷打」拳套擋了下來，但這不是全覆蓋式的手套，盧米安左掌裸露在外的部分一下血肉模糊。

劇烈的、熟悉的疼痛刺入他的大腦、他的靈體，讓他從受壓製而產生的震懾裏短暫回神。

抓住這瞬間的清醒，盧米安又一次激發了右肩的黑色印記，消失在了火海上方，消失在了從虛空內伸出來的那一條條奇形怪狀的死靈手臂內。

他同樣在提防布爾曼那只虛幻之眼的震懾。

他左手握著的那團赤紅近白火球屬於結構非常不穩定的那種，必須他時刻分心維持，才能保持正常的狀態，等到他遭受虛幻之眼影響，無力再維持時，結構自然崩解，火球隨之爆發，用自我的傷害將他喚醒。

如果這還是沒能打斷「虛幻之眼」的震懾，下方的火海是盧米安的第二重準備，右手的「血皇帝」殘留氣息屬於最後的保險。

盧米安的身影甫一消失，就再次勾勒於布爾曼的背後。

布爾曼像是早有準備，雙手猛地後揚，灑出了某種樹木磨成般的粉末。

劈裏啪啦的聲音裏，一團團銀白色的電光落在了盧米安的頭部，就像是風暴的主宰從天空降下了一次又一次神罰。

對大多數非凡者來說，這是足以讓他們渾身麻痹、顫抖不停的攻擊，但盧米安的身影卻未出現類似的跡象，反而如同水中的倒影，在閃電的肆虐裏支離破碎了。

真正的盧米安其實正蜷縮在人影的底部，剛才布爾曼劈中的是他利用「尼瑟之臉」創造出來的幻影!

「尼瑟之臉」本質上是一種幻術，只是沒法用在別人或別的物品身上，必須以自己為依托，於是，盧米安假裝自己是根系，上方的枝乾和花朵屬於衍生出去的幻象。

這和利用「尼瑟之臉」讓自己看起來更高更壯沒有本質區別。

劈裏啪啦閃爍的電光裏，正在下落的盧米安於腳底和背後凝聚出了兩團赤紅的火球。

轟隆隆!

火球爆炸，將他掀起，拋向了漂浮著的布爾曼。

對方速度極快，彼此距離又近，布爾曼來不及躲避，只能略微側過身體，從肩膀處長出了一根白骨串成的長矛，長矛的尖端異常鋒利。

盧米安臉上露出了笑容，他不閃不避，任由那根白骨長矛穿透了他的右胸。

噗的一聲，他揮起了左拳，重重打在了布爾曼的側臉，打得那名「魔鬼巫師」腦袋一歪，臉上出現了一個個深深的染血流膿孔洞，打得對方眼中怒火洶湧，仿佛看見了殺害自己妻子的仇人!

盧米安右肩的黑色印記再次亮起了幽光。

他的身影消失在了布爾曼的旁邊，消失在了圍攏過來的瘦高黑影和其他不死生物之間，只留下那根染著他鮮血卻在熊熊燃燒的白骨長矛。

這一次，盧米安出現的地方是幾十米外，是那片火海的邊緣。

他右胸傷口猙獰，血液下滴，他手裏已多了一根孔洞暗紅的發黑骨笛。

「痛恨樂章」!

盧米安將骨笛湊到了嘴邊，一邊後退，一邊吹出了悲傷悠揚的旋律。

重新轉動虛幻之眼，正要追趕過來的布爾曼一下呆住，連帶的那些死靈都出現了僵硬狀態。

霍然間，布爾曼的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵等地方流下了血液和膿水，體內似乎有沉悶而無形的爆炸在發生。

他那憤怒、偏執、想要復仇的欲望被「痛恨樂章」引爆了。

這讓他遭受了重創。

盧米安沒有一開始就吹奏「痛恨樂章」，是因為布爾曼和別的非凡者不一樣，其他人是得尋找問題在哪裏，他是問題太多了:

他的精神狀態非常不穩定;他的心理問題極其嚴重;他想要復活妻子和找那個群島騙子報仇的欲望都嚴重過剩;他的身體接受過「死神」領域的改造，昨晚還在盧米安的打擊下受了重傷，有不小的隱患.....


面對這種敵人，盧米安自己都不知道用吹牧笛的方式吹響「痛恨樂章」會發生什麼樣的事情，如果只是引爆欲望和情緒，那還好，要是讓布爾曼的精神狀態連最基本的約束都失去，那這個「魔鬼巫師」很可能當場失控，變成能力雜糅的怪物。

那樣的怪物大概率比布爾曼更難對付!

所以，盧米安在「哼哈之術」未取得效果後，立刻轉用「拷打」拳套點燃布爾曼對應的欲望和情緒，這樣一來，後續使用「痛恨樂章」時，大概率是將目標的情緒和欲望引爆，讓他遭受重創。

看著處在情緒和欲望爆炸狀態下，直直往火海墜去的布爾曼，盧米安又是一個「靈界穿梭」，閃現到了對方的身前。

砰砰砰！

他雙臂張開，連環轟擊，不斷地擊打著布爾曼的身體。

他戴著「拷打」的雙拳表面，赤紅近白的火球正層層壓縮。

嘭嘭嘭，「拷打」如同一條雙頭蟒蛇，不斷地從布爾曼的體表撕咬下一塊塊血肉。

轟隆隆!

盧米安的周圍，一團團赤紅的火球以一種不懼浪費的姿態爆開，將瘦高黑影、怪異手臂等死靈擋在外面，不讓他們乾擾自己。

一拳，兩拳，三拳，他的眼睛裏盡是血肉模糊的布爾曼。

這一刻，他想到了被布爾曼摧毀的村莊，想到了因他而死的那些無辜者。

這裏面又有多少人是別人心愛的妻子、等候的丈夫、依賴的父母和捧在手心的孩子

科爾杜村因邪神們的野心而毀滅，那些無辜者又是為了什麼

盧米安的眼睛逐漸赤紅，揮舞的拳頭愈發用力。

這一次，他沒代入布爾曼，而是代入了被他毀滅的村莊和被他殺掉的那些無辜者。

當初的科爾杜村不就是這樣

那些邪神的野心是罪魁禍首!

也就是幾秒的工夫，劇痛中的布爾曼清醒了過來，嗓子裏發出邪異冰冷難以理解的聲音。

這聲音似乎將盧米安的血肉完全剝去，讓他的靈體暴露在了危險的陽光和灰黑的砂礫下。

盧米安的動作為之遲緩，那一條條奇形怪狀的手臂終於伸了進來，將布爾曼拖離了這片區域。

呼......盧米安吐了口氣，恢復了過來。

他未做追趕，靜靜看著前方的虛空，抬起右手，啪地打了個響指。

轟隆隆!

突然冒出的劇烈火光裏，布爾曼的身體浮現了出來，在內部的爆炸裏四分五裂。

「注火」!

「獵人」的「注火」!

盧米安剛才其實並不理智，他最好的選擇應該是趁著布爾曼的情緒和欲望被引爆，直接用「痛恨樂章」攻擊他的要害，一擊斃命，但他想揍他，一拳拳揍他，揍那個讓他害怕的，藏在內心暗處的「自己」!

撲通，布爾曼的腦袋掉在了地上。

恍惚間，他看見了一道苗條的身影，黑發藍眼，面容清秀。

那是他的妻子海倫。

你，你回來了布爾曼忍不住露出笑容，想要伸出手臂。

他已沒有手臂。

他逐漸失去了知覺，眼前一片黑暗，又仿佛有陽光藏在深處。

「魔鬼巫師」布爾曼，死亡。
第三十六章 慷慨

盧米安看著布爾曼那顆腦袋凝固在臉上的驚喜和釋然，取下了「拷打」拳套和「痛恨樂章」，結束了「尼瑟之臉」。

他隨即戴上銀白色的「謊言」耳夾，取出白色的繃帶，轉移並纏繞起右胸已被燒過一遍的傷口，以及那只血肉模糊的左手。

周圍又有赤紅的火光騰起，燃燒著他滴落的血液和飛濺的肉渣。

這個過程中，盧米安將布爾曼散落在附近的屍塊搜集了起來，堆到那顆腦袋的旁邊。

他一直在估算著時間，如果布爾曼的非凡特性還不析出，他就得帶著這堆屍塊轉移到安達特納火山旁邊的森林內了。

這是因為「拷打」拳套會吸引來某些隱秘存在的注視，被祂們驅使危險的生物攻擊。

換做以往，盧米安一用完「拷打」拳套，就得趕緊脫離現場，但這次戰鬥持續的時間很短，「拷打」拳套又被塞入了「旅者的行囊」內，他還能再等待一會兒。

看著布爾曼的頭部和那堆屍塊內有淡紫、蒼白、幽黑等不同顏色的光點析出，自行組合，盧米安從周圍的地上、撕裂的衣物內找出了多樣物品:


那有染著血色、形似黃銅的微縮大腦，有一個可以伸縮的深黑望遠鏡，有裝在金屬小瓶內的藥膏、粉末等物，有很短的白骨權杖，有根根白骨圍著太陽的奇特徽章，有裝在鐵盒內的軟殼筆記本，有一枚看起來普普通通的黃金戒指，有灑了一地的各種金幣和銀幣.....

至於存款證明、現金鈔票，應該都被爆炸和火海摧毀了。

盧米安將它們一一收起，感覺其中應該有三件物品具備超凡能力，他僅僅只是接觸到，就有了不同表現的不良反應。

還好從一開始我就沒想過和布爾曼持久戰鬥...….等他抽出手來，使用起這些神

奇物品，會相當麻煩.……對付這種半瘋又有資源的敵人，就得速戰速決，不給他緩過來的機會…這些東西，有的應該是他自己搜集的，有的大概率是從菲德爾那裏搶的.…...盧米安最後拾起了那個已有凹陷和裂痕的鐵盒。

裝在裏面的軟殼筆記本內夾了一張染著點點血跡的寶藏地圖，盧米安只是簡單看了一眼，就認為那是通往某片海域某個島嶼的海圖，上面有對天氣變化規律的記載和兩條安全航道的標注。


這是馬克.貝尼托賣給布爾曼的那張假藏寶圖盧米安將深色的軟殼筆記本翻到了第一頁，看見上面用潦草的字跡寫道:「我的精神時好時壞，很多事情總是忘記，得把相關的知識都記下來，不能遺忘。」

盧米安沒去細看，收起了假寶藏地圖和軟殼筆記本。

他又掃了那堆屍塊一眼，發現布爾曼的左手無名指上戴著一枚造型普通的黃金戒指。

這和剛才那堆戰利品裏的金戒指很像，一個較大，一個偏小，一個更粗獷，一個很精致。

盧米安瞬間明白了是怎麼一回事。

他從布爾曼左手無名指上摘掉那枚金戒指，用隨身攜帶的半截鐵絲將它和另外那枚金戒指綁在了一起。

盧米安往灰黑的火山口走了幾步，沉默地將那對戒指扔入了泛著紅色的凹陷內。

此時，布爾曼的非凡特性已全部析了出來，和他屍體的某些部位結合，變成了兩樣物品:一是淡紫色的透明左眼，一是幽黑裏有蒼白點綴的右眼。

盧米安收起這兩份非凡特性，提起布爾曼的腦袋，驟然消失在了原地。

無聲無息間，布爾曼剩餘的屍塊全部燃燒了起來，在灰黑廣袤的火山口周圍區域騰起赤紅的火光。

盧米安的身影勾勒在了兩百多米外，彎腰拾起了被大風吹到那邊的金黃色草帽。

他一邊將草帽按到頭頂，一邊飛快消失。

這一次，他出現的地方是安達特納火山蒸汽列車站外面的道路上。

盧米安抬起腦袋，望向灰黑的火山口，只見金紅交錯宛若巖漿的夕陽比預計的更快退去。

山頂迅速變黑了。

法林港，距離黑珍珠區不是太遠的那座「愚者」教堂內。

盧米安按了按頭頂的金黃色草帽，走至戴著半高絲綢禮帽、穿著黑色風衣的半巨人主教身前，沉聲說道:「我想懺悔。」

身高超過兩米五的半巨人主教用淺藍色的眼眸俯視了盧米安幾秒，點了點頭道:「跟我來。」

他領著盧米安進了專門的懺悔室，這裏沒有窗戶，一片黑暗。

「我不想在黑暗裏懺悔。」盧米安摘掉金黃色的草帽，平靜說道。

半巨人主教點燃了這裏的蠟燭，關上了房門。

啪，盧米安將一顆有著慘白絨毛、失去了雙眼的腦袋扔到了半巨人主教的腳邊。

「你犯了殺人的罪行」半巨人主教簡單望了一眼，嗓音醇和地問道。

「不，我只是想幫他懺悔。」盧米安指了指流著黃色膿液的血淋淋腦袋，「他是‘魔鬼巫師’布爾曼。」

「布爾曼」半巨人主教這才仔細打量起那顆腦袋，發現了多個明顯的特征。

他沉默了幾秒道:「你想請教會幫你領取因蒂斯政府的賞金」

「我說了，我來幫他懺悔，他的賞金是懺悔的一部分。」盧米安的嗓音和剛才沒什麼區別。

半巨人主教一時有點沒法理解。

盧米安從「旅者的行囊」內拿出了得自布爾曼的絕大部分物品，只留下了那本深色的軟殼筆記本和那張假的藏寶圖。

嘩啦啦，這些或具備超凡力量或價值不菲的東西全部被灑落在了地上。

「他們也是布爾曼懺悔的一部分。」盧米安簡單介紹道，「我想用賞金加這些物品換來的錢成立一個慈善基金，補償曾經被布爾曼傷害過的人或他們的親屬，如果還有多餘的，就，就幫助流浪的孩子們。「

戴著禮帽穿著風衣的半巨人主教又沉默了幾秒:「魔鬼巫師’的賞金有60萬費爾金，這些東西也有很高的價值，總的加起來，可能會接近100萬費爾金，這對任何人來說，都是一筆無法忽視的巨額財富，足以讓你永遠不用再冒險。」

「你確定要捐贈給我們，成立慈善基金嗎

盧米安沒有正面回答半巨人主教的問題，只是重復剛才的話語:「這是布爾曼的懺悔。」

「好吧，既然你相信我們教會，我們會如你所願的。」那位半巨人主教道，「我叫泰斯，記住我的名字，隨時來監督慈善基金的進展。」

盧米安望向懺悔室內的愚者聖徽，以手按胸，微微鞠躬道:「贊美愚者!「

他隨即閉上雙眼，做起禱告:「偉大的主，請你懲罰世人犯下的罪惡，注視我們的彌補行為。」

「這不是贖罪，這是自我的責罰......」

盧米安認真地懺悔了一陣，這才直起身體，睜開雙眼，轉身走向門外。

「那個慈善基金叫什麼」半巨人主教趕緊問道。

盧米安吐了口氣道:「海倫，海倫慈善基金。」

「需要告訴官方是誰殺掉的布爾曼嗎」半巨人主教細心地追問了一句。

「不需要，但也不用刻意幫我掩蓋線索。」盧米安沒有回頭，戴上金黃色的草帽，走出了懺悔室，離開了愚者教堂。

夜晚，盧米安又一次來到了太陽廣場旁那間名為「鵜鶘」的酒吧內。

巴特納.孔泰和往常一樣，坐在吧臺位置，喝著「金索姆」糖酒，身旁有位做冒險家打扮，五官可愛的女孩。

盧米安走了過去，坐到巴特納和其餘酒客間，笑著對酒保打了個響指:「一杯‘金索姆’。」

巴特納側頭看了他一眼道:「心情不錯嘛。」

「是的。」盧米安從酒保那裏接過金色的糖酒，用杯底敲了敲桌面，然後，他站起身來，舉著杯子道，「各位，我今天遇到了兩件值得高興的事情。」

他用熱情洋溢、滿是喜悅情緒的口吻道:「第一件是我完成了一筆委托，價值10萬費爾金以上!」

「不可能……」巴特納和他身旁的女性冒險家異口同聲地說道。

這比「黑勛爵」的賞金還高，哪是一天能完成的

而且，巴特納很清楚，路易.貝裏的雇主菲德爾已經死掉，他又從哪裏接了新的委托

盧米安依舊用充滿熱情的口吻道:「為了慶祝這件事情，我請吧臺每個人喝一杯‘金索姆’!」

近十位冒險家和酒客發出了贊嘆的聲音，其中一位大聲起哄道:「不管事實是什麼，我相信你了!」

其他人紛紛附和。

盧米安隨即露出了更明顯的笑容:「第二件值得高興的事情是，我編了一個謊言，騙到了一群傻瓜!」

驟然間，吧臺位置所有人的表情都凝固了。

盧米安瞄了他們一眼，繼續說道:「但請喝酒這件事情是真的!」

那些冒險家那些酒客發出了噓聲，並表示如果能白喝一杯酒，當傻瓜也無所謂。21

於是，盧米安真的花了96裏克，也就是4.8費爾金，請吧臺位置的十二個人各喝了一杯「金索姆」。

看著這樣的路易.貝裏，巴特納無聲嘀咕了起來:

「他真的很高興啊.....

深夜，「飛鳥號」，一等艙5號房間。

盧米安回到勉強又能住人的主臥，點燃煤油燈，將得自「魔鬼巫師」布爾曼的那本深色軟殼筆記和假寶藏地圖從「旅者的行囊」內拿了出來。
第三十七章 死亡深處

煤油燈偏黃的光芒照耀下，盧米安翻看起布爾曼因為自身精神狀態不穩定，記憶時常恍惚而寫下的筆記:「所有人死後，靈都會回歸靈界，特殊情況除外!「

「如果我能設計足夠準確的召喚咒文，那我就可以依靠‘死靈導師’的能力，將海倫的靈召喚到現實。」

「這是將她復活的第一步。」

看到這裏，盧米安微不可見地搖了搖頭。

復活真要有這麼簡單就好了

新獲得的神秘學知識:

在古老年代裏，有智慧的生靈死亡後是進入冥界，其中信仰特別虔誠的，或做出過卓越貢獻的，可以回歸對應神靈的天國，但到了第五紀，大量的亡靈徘徊於冥界之外。

我不確定海倫的靈是進了冥界，還是單純地回歸靈界，召喚的時候要將這兩種情況分開對待，不能混在一起，否則必然失敗。


「那海怪雖然非常厲害，但沒有囚禁魂靈的能力，那片海域也沒有類似的現象出現，暫時不用考慮特殊情況，而海倫也不是虔誠的‘永恒烈陽’信徒。」

「我又見到了海倫。「

「可她已經完全忘記了我。」

「她的容貌、她的身體都在一點點模糊，再過幾年，她就會變得和其他亡靈一樣。「

「留給我的時間不會超過五年。」

「我該怎麼做才能喚醒她的意識，找回她的記憶，單純只是給她一具可以承載亡靈的身體似乎不夠。」

「不要忘記城外燈塔的月光和海浪，它們見證了我的求婚和海倫的點頭。」

「不要忘記加斯帕羅海鮮飯，那是海倫最喜歡的食物，每次我們結束冒險，回到法林港，她都會提議吃它。」

「不要忘記安達特納火山的落日，我們在那裏相遇，也彼此許諾將來經常去看，哪怕已經變成了老頭子、老太太，也不能忘記那種浪漫……」

「不要忘記……不要忘記……不要忘記...…」

「我的頭好痛。」

「我毀掉了一個城鎮，讓兩三百個人死掉。「

「看到那些夫妻，那些父母，那些孩子死去，我沒有感覺開心。」

「我的心就像沉在黑暗裏。「

「我知道這是我的罪，知道這是永遠無法彌補的錯誤，也知道這樣的我不再是你喜歡的那個布爾曼。」

「但我不後悔。」

「騙子，該死!「

「殺掉這些騙子讓我感覺到了久違的快樂。」

「海倫，如果你還活著，現在我們應該有自己的孩子了吧「

「那些邪惡巫師為什麼總是喜歡拿嬰兒、小孩和他們的屍體來發明巫術，充當關鍵材料

「我比他們更邪惡……」

「海倫，我找不到方向了，所有的嘗試都失敗了。」

「海倫，我想搜集‘死神’途徑序列5的魔藥配方和材料。」

「海倫，菲德爾阻止了我，他說那樣會導致我徹底變成怪物，不再有原本的記憶。

「海倫，我不想忘記你。「

「海倫，請原諒我的懦弱。」

「海倫，我竟然遇到了那個復活島的島民!「

「真的存在那麼一個島嶼!

「哈裏森擊敗了我，但他沒有殺我，他問我為什麼要強行轉到‘死神’途徑。「

「他告訴我，我之前那些嘗試都錯了，真正的復活沒那麼簡單。「

「他說，在死亡的深處，有每個人的印記，只有將對應的印記帶到現實來，以它為基礎重構靈和肉，才能實現真正的復活，有原本認知和完整記憶的復活。「

「海倫，我好高興，我又看到了復活你的希望。」

「哈裏森教導了我一些‘死神’領域的知識，他和他的同族正是掌握了這些知識，拿回了屬於自己的那種印記，才能一次次死亡又一次次復活，永遠不死，永不變老。「

「他們很少離開復活島，但不是絕對，在之前那麼多年裏，同樣有和哈裏森一樣喜歡到處旅行的島民前往不同的國度，於少數人類的記憶裏留下了復活島的傳說，並被別有用心的人整理出了前往復活島的海圖。「


「馬克賣給我們的寶藏地圖是假的，但其中一部分來源於真的地圖，哈裏森這次離開復活島，為的就是將真地圖毀掉，將所有知道怎麼前往那片海域怎麼找到復活島的人都殺掉。「

「海倫，我根據哈裏森提供的知識，嘗試召喚了死亡深處的靈，我成功了，我召喚來了一個名為‘雅頓’的邪靈，它很弱小，我輕鬆就毀滅了它，搜集了它的血液，為後續的儀式做準備。」

「海倫，對不起，我又沒控製住自己的情緒。「

「自從遇到哈裏森，獲得了能真正復活你的知識，我越來越急躁，越來越沒有耐心，越來越控製不住自己的情緒。「

「那些群島人都是騙子，都該死，我殺掉了一個騙子，還有很多的騙子，我不想再浪費時間，我提前開啟了那個儀式。」

「海倫，對不起，我又失敗了，我準備的不夠充分。」

「海倫，我是不是徹底瘋了菲德爾只是反駁了我一句，我就一下失去理智，將屋子裏的所有人都殺了。「

「他也得死，那個想威脅我和菲德爾的人!」

「海倫，我失敗了，我很久沒受這麼重的傷了。」

「我的身體已經有大半是不死生物，這樣的傷並不致命，但我沒有合作者了。「

「該死，該死，該死!」

「海倫，我又想你了。」

盧米安一口氣看到了這本深色軟殼筆記的最後，凝望著那句話，許久沒有動作。

他仿佛變成了一尊雕像。

好幾分鐘過去，盧米安忍不住抬起右手，揉了揉自己的太陽穴。

死亡深處的印記，復活島，哈裏森，這些內容亂糟糟地湧入了他的腦海，讓他突然有點後悔沒找芙蘭卡幫忙。

他為了讓布爾曼死得乾凈一點，從一開始就沒打算通這位「魔鬼巫師」的靈，也就沒必要回特裏爾一趟，把芙蘭卡帶過來。

可現在，他本能地想更深入了解哈裏森提供的復活方法，了解那個居民們一次次死亡又一次次復活的島嶼。

呼...…盧米安合攏筆記，吐了口氣，努力地回憶起自己掌握的死亡相關神秘學知識。

單純只是「死亡」和「印記」這兩個單詞放在一起的話，他曾經聽說過:「魔術師」女士在回答「撒瑪利亞婦人泉」內的圖鐸身影是什麼時，提到過「死亡印記」這個名詞!」

「這是不同於殘靈、烙印的概念，且與復活相關「

「來自死亡的深處....死亡的深處是什麼」

「我現在知道的，明確和死亡有關的東西有，冥界，‘撒瑪利亞婦人泉’，那條貫通兩個世界的冥河「

「可惜啊，不知道那個來自復活島的哈裏森長什麼樣子.…..」

「布爾曼記載的知識也很淩亂，似乎想到什麼就寫什麼，不是他自己，很難從裏面整理出完整的復活儀式和對應原理。「

「不，不是很難，是不可能，布爾曼記錄的只是他覺得自己會忘記的那些，其餘部分知識根本沒寫.….….」盧米安再次揉了揉額角，展開那張假的寶藏地圖，仔細觀察了一陣，沒法確認哪部分是真的，哪部分是假的。

他打算天亮以後，把這張圖寄給芙蘭卡和簡娜，讓她們試著用神秘學的方法來分辨。

第二天清晨，盧米安用餐巾擦了擦嘴巴，看著路德維希繼續和那些早餐戰鬥。

咚咚咚，房門被敲響。

「請進。」盧米安示意盧加諾去開門。

你真當我是仆人啊好吧，你出錢，你是老板……盧加諾腹誹了兩句，離開餐桌，打開了房門。

外面的是菲利普。

菲利普走入房間，笑著對盧米安道:「再有兩個半小時，我們就將起航，幾位要是還有什麼特色商品想買，得盡快了。」

「沒有。」盧米安站起身來，微笑回答。

菲利普望了眼窗外道:「對了，你們可能還不知道，那個‘魔鬼巫師’被抓住了。」

「是嗎」盧加諾一臉驚訝。

這幾天，船上乘客們閑聊時最熱門的話題就是導致他們滯留在法林港的「魔鬼巫師」布爾曼。

見盧米安也挑了下眉毛，表示詢問，菲利普表情放鬆地說道:「布爾曼不僅被抓了，而且是以死屍的狀態。」

「誰乾的」盧米安饒有興致地打聽道。

菲利普搖了搖頭:「還不清楚，只知道和愚者教會密切相關，嗯，大冒險家格爾曼.斯帕羅據說就是愚者教會的神之使者。」

「不會是那位大冒險家親自出手吧」盧加諾頗為興奮地追問道。

到了海上，他自然而然就聽說了「愚者」的信仰，對此沒什麼疑問。

——水手會告訴他，乘客會告訴他，碼頭的搬運工人同樣會告訴他。

「誰知道呢反正能殺掉‘魔鬼巫師’的，至少是海盜將軍這個層次的強者。」

利普由衷感慨道。

就在這時，舷梯位置傳來一陣喧鬧聲，原定於法林港上船的那些旅客終於得到允許，可以乘坐「飛鳥號」了。

盧米安走到窗邊，竟看見了一位熟人。

巴特納.孔泰!

他和那名五官可愛長相不錯的女冒險家並肩登上了甲板。

盧米安推開窗戶，高聲喊道:「巴特納，你們也去桑塔港」

巴特納愕然抬頭，循聲望向位於最高層的那排房間。

認出路易.貝裏後，他笑著喊道:「是啊，去見識桑塔港的祈海儀式!」
第三十八章 「真」地圖

北大陸諸國裏，只魯恩的「風暴之主」有海洋方面的權柄，可信仰其他神靈的水手、海商和冒險家又都有不遇上海難，不遭受極端天氣，祈求相應庇護的需求，於是就出現了一些或折中或特殊的情況:

有的教會豎立了具備暴風、海洋方面能力的從神或天使、聖者，供有相應需求的信徒祈禱，比如，「愚者」教會的「海神」;

有的教會默許那部分信徒兼而有之地淺信一下「風暴之主」;

有的教會對港口、島嶼原生的民俗化信仰睜一只眼閉一只眼，允許他們舉行特定的儀式，只是不派神職人員主持。

費內波特王國的桑塔港祈海儀式就屬於最後這種情況，相應的民俗據說能追溯到第四紀的時候，它每年都會舉行一次，規模受「大地母神」教會的控製，不算龐大，僅輻射這一個港口，且不對外宣傳。

也就是說，不是桑塔港本地人，不是經常在迷霧海沿岸活動的商人、冒險家和海盜，幾乎沒誰知道有這麼一個祈海儀式。


盧米安弄到相應的資料後，就初步判斷當初在祈海儀式上惡作劇的「吟遊詩人」和「鹹蛋超人」之一要麼是桑塔港本地人，要麼是活躍於海上的那類人。

結合「吟遊詩人」的《羅塞爾大帝秘錄》特意交給特裏爾的地下書商出版，盧米安更傾向於「鹹蛋超人」是最早提議到桑塔港祈海儀式上搗亂的那個。

——雖然《羅塞爾大帝秘錄》一聽就更適合在因蒂斯賣，但如果「吟遊詩人」長期居住在費內波特王國，那考慮本身的安全和隱秘性，先於費內波特王國托名出版，再通過非法渠道賣至因蒂斯，是更好的選擇，否則很容易被因蒂斯的秘密警察們盯上。

不知有多少非凡者就是輕視了普通的警察和調查員，被他們注意到，慘遭聞訊而來的官方非凡者逮捕的。

聽到巴特納和他的女伴想去見識桑塔港的祈海儀式，盧米安笑著揮了下手:「我也是!」

他從窗口縮回了身體，等到快中午，才將這兩天的遭遇和對布爾曼「遺產」的處置寫成了信件。

折疊好信紙，用那張假寶藏地圖將它們包裹起來後，盧米安再次召喚出了夏佐兔。

這形似兔子的靈界生物依舊戴著那副金邊眼鏡，甚至還多了一頂小巧的、模糊的半高絲綢禮帽。

盧米安沉默地凝視了幾秒，將需要寄給芙蘭卡和簡娜的東西遞了過去。

「謝謝。」他客氣地說道。

這是禮貌!

「不用謝。」夏佐兔摘掉半高絲綢禮帽，微微鞠了一躬。

盧米安嘴角略微抽動了一下，看著這變異的「知識之兔」消失在了房間內。

他真擔心這兔子哪天會一言不合就拔槍對付寄信人。

下次得叮囑下簡娜，不能給夏佐兔喂這麼危險的知識!

特裏爾，紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡看著戴上半高禮帽和金邊眼鏡的夏佐兔，忍不住湊到簡娜的耳畔，小聲說道:「給它看大冒險家系列會不會太危險了」

「你不覺得這樣的夏佐兔很可愛嗎

「而且，信使也是會遭遇危險的，多看看格爾曼.斯帕羅，它說不定會變強一點。」

芙蘭卡只是隨口那麼一提，轉念就拋到了一旁，展開假寶藏地圖和信紙，認真地閱讀起來:

「哇哦，盧米安的效率真高啊，說要懲戒布爾曼的罪，不超過十二個小時就完成了狩獵!「

「非凡特性竟沒有形成能力雜糅的封印物，而是分別析出，各自結合......因為布爾曼死前已沒有那種瘋狂和偏執，情緒變得

平和」

「嘿嘿，以後遇到類似案件，沒必要那麼快通知‘007&quot;，等個一天，說不定盧米安就自己解決了，一切如常，世界和平，那樣‘007&quot;就沒法怪我總是給他帶來麻煩了。」

她已經告訴簡娜，自己在官方的合作者代號「007」。

「這麼快‘魔鬼巫師&quot;不弱啊.……」簡娜有些不敢相信。

那可是賞金達到60萬費爾金的罪犯，她到現在為止見過的所有費爾金加起來都沒這麼多!

而盧米安的賞金還不到10萬。

芙蘭卡撇了下嘴巴道:「你想想他在特裏爾經歷的事情，想想他身上的東西和能力，簡直超模好不好「

「他放出去，對沒點特殊的非凡者，可以說是降維打擊，不會比絕大部分序列5差多少!」

簡娜回想起自己和盧米安一起經歷危險時的場景，緩慢點了下頭道:「什麼叫降維」

芙蘭卡一下愣住，隔了幾秒才道:「類似大人欺負小孩，半神欺負中低序列非凡者的意思。」

「而且，你想想，‘魔鬼巫師&quot;那種半瘋的非凡者，無論精神、心理，還是情緒、身體，都有很大的問題，完全被盧米安那根‘痛恨樂章&quot;克製，和他戰鬥只需要提防糅合而成的奇特能力和不把他刺激成怪物就行了，盧米安有過經驗，肯定不會大意的。」

「聽你這麼一說，我怎麼覺得殺‘魔鬼巫師&quot;不是什麼太難的事情」簡娜小聲咕噥道：

「不能這麼講，只能說強轉途徑確實會變得很強，變得危險，但也有很大的缺點和不少的問題，容易被針對。」芙蘭卡一邊糾正簡娜的不正確觀點，一邊往下讀起盧米安的來信。

看完之後，她興致勃勃地感慨道:「海上真好玩啊，風景也很美，要不是有任務絆著，我也想去海上當冒險家，狩獵海盜!」

靠在沙發背上，從後方看著那封信的簡娜也有點蠢蠢欲動。

誰不愛旅行呢只是以前沒那個條件而已。

平復了下澎湃的心情，芙蘭卡「嘖嘖」說道:「盧米安真大方啊，竟然把所有賞金和戰利品都捐獻了出去，成立慈善基金。「

「哎，其實我能理解他的想法..…」

她到現在為止，都還在偷偷地資助身體原主的親人。

說話間，芙蘭卡和簡娜各自做起了「魔鏡占卜」。

她們得到的答案很一致:那張地圖是真的!

「不管是布爾曼，還是那個不死島民哈裏森，都承認這張地圖有一部分是假的，沒法幫助冒險家們抵達復活島，途中甚至還會遭遇很大的危險…...假在哪裏呢」芙蘭卡將目光投向那張寶藏地圖，陷入了沉思。

地圖之上，標注為復活島的地方位於迷霧海深處，因蒂斯共和國最西面的那個殖民島嶼阿羅卡距離它都還有很遠的距離。

「分辨不出假的部分」收到回信的盧米安搖了搖頭，繼續閱讀起手裏的靈界生物資料。

他在看這裏面有沒有布爾曼從死亡深處召喚出的「雅頓」邪靈介紹。

翻資料到傍晚，盧米安在房間內填飽了肚子，拿上那頂他最近很喜歡的金黃色草帽，下至甲板那層，進了酒吧。

此時的「飛鳥號」已遠離法林港，巴特納和他的女伴不出意外地坐在吧臺位置，和周圍的乘客們熱烈地聊著「魔鬼巫師」布爾曼之死。

「我們也不清楚是哪個冒險家乾的，如果不是官方公布出來，我們都不知道布爾曼被殺了，整個法林港的冒險家圈子裏，沒有一個人提前獲知消息!」巴特納端著烈朗齊，興高采烈地說道，「法


林港竟然還藏著這麼一位強大的冒險家!果然，我們不能傲慢，不能自大，也許坐在路邊的流浪漢就是厲害的人物!」

說到這裏，他看見了擠過來的盧米安，吹了聲口哨道:「你住一等艙你居然這麼有錢」

「不算有錢。」盧米安笑著坐到了高腳凳上，「我只是覺得，到了海上，隨時可能遇到意外，隨時可能被海盜殺死，那為什麼不盡量對自己好一點呢人要是死了，攢再多的錢又有什麼意義既然當了冒險家，那就要肆意地過每一天，因為不知道還有沒有明天。」

「既然當了冒險家，那就要肆意地過每一天，因為不知道還有沒有明天....…」

特納身旁那名女性冒險家低聲重復起盧米安的最後一句話，似乎有所觸動。

巴特納喝了口烈朗齊，笑了一聲道:「但前提是得有一筆積蓄，要不然今天肆意完了，明天就要餓肚子。」

「噢，60萬費爾金，布爾曼那60萬費爾金不知道落到了哪個冒險家手裏，還有他身上的那些物品.....」

巴特納露出了向往和艷羨的表情。

盧米安端起剛要的苦艾酒，輕輕抿了一口。

清香之中，淡淡的苦澀在回蕩。

接下來幾天，「飛鳥號」平靜地向費內波特王國航行著。

對此，菲利普這名安全主管竟有種不真實的感覺。

黴運過去了

煩下船了

「魔鬼巫師」布爾曼的死亡是因為煩進了法林港

眼見桑塔港還有一天就能抵達，菲利普看到手下拿了封電報過來。

「頭兒，是您在法林港的戰友發的。」那手下將折起來的電報交給了菲利普。

法林港有什麼事情需要通知我煩在法林港惹出事，追查到「飛鳥號」了

菲利普疑惑地展開了那封電報，掃過了上面的內容:「獵殺‘魔鬼巫師&quot;布爾曼的冒險家疑似在你的船上。他叫路易.貝裏。
第三十九章 遺忘

「他叫路易.貝裏。」

看到最後這句話，菲利普的目光瞬間凝固:他

他殺的「魔鬼巫師」

霍然間，菲利普聯想到了一等艙5號房間被火炮轟中般的慘狀。

那是路易.貝裏和「魔鬼巫師」布爾曼的戰鬥造成的

雖然隔了一天，才有傳聞說「愚者」教會上交了布爾曼的腦袋換取賞金，但任何事情都有流程，中間耽擱半天一天的很正常!

「真是路易.貝裏殺掉的‘魔鬼巫師’

「他強到了這種程度我竟然完全沒看出來......

「我知道他是一個麻煩源，各種細節都證明他有不錯的實力和無法琢磨的性格，但從來沒想過他能獵殺‘魔鬼巫師’，而當時似乎還沒受什麼明顯的傷。

「他還把戰鬥的影響控製在了那麼一個臥室內，沒讓任何人聽見動靜......

「嚇走‘拆骨者’羅勒的不會也是他吧不，他當時就在我旁邊不遠的地方，什麼都沒做……除非，‘拆骨者’認識他，知道他有多麼危險

「能乾掉‘魔鬼巫師’的，確實有資格威懾‘拆骨者’…….雖然羅勒未必就比布爾曼弱，只是賞金比較低，但路易.貝裏可是能無聲無息解決布爾曼的.....

「遇到‘死亡領航員’又是什麼原因」

菲利普無聲嘀咕了起來。

雖然他還沒有完全相信那個總是帶著笑容在酒吧吹牛的年輕人是強到可以獵殺「魔鬼巫師」的冒險家，但也不敢有太多的懷疑。

「頭兒，要，要把路易.貝裏的身份是假的這件事情報告上去嗎」將電報送過來的那名船員低聲問道。

菲利普下意識就揚高承載電報的紙張，抽起手下的腦袋:「你怕自己死得太晚嗎「

「我反復告訴過你們，在船上，遇到異常的時候，只要事情不緊迫，就假裝看不到，等著抵達目的地。」

菲利普想了想，怕手下因為不理解不接受而犯錯，又特意解釋了幾句:「我們還在海上，假身份的事情報告上去後，就算確定了路易.貝裏原本的身份和存在的問題，也沒人能來救援我們，幫助我們，除非是從桑塔港那邊出發，但這種跨國合作，前期溝通都得好幾天，路易.貝裏早下船了。」

「而且，僅是確定他原本的身份，也得一段時間。

「為了不可能成功的舉報，承受被路易.貝裏發現，將他激怒的風險，是不是不太劃算「

「這幾天的平靜我想一直維持下去。」

那名船員仔細想了想，終於贊同了頭兒的說法。

菲利普鬆了口氣，撕掉那封電報，將它扔進了垃圾桶裏。

「告訴收電報和譯碼的人，這件事情誰也不能傳出去!」菲利普又叮囑了一句，離開房間，沿樓梯下至甲板。

他正想找自己的新情人商量夜裏做點什麼浪漫的事情，就看見剛才那封電報的主角路易.貝裏站在船舷旁，邊眺望著輕輕起伏的蔚藍大海，邊無所事事般地轉著那頂金黃色的草帽，他的另一只手則端著杯淡金色的香檳。

似乎察覺到了他的注視，盧米安轉過身體，望了過來。

他隨即露出笑容，抬起右手的香檳杯，做了個碰杯的姿勢，然後輕輕抿了一口。

菲利普的身體驟然緊繃，竭力不讓自己的表情有所變化。

路易.貝裏這是單純地打招呼，還是他知道了那封電報的事情和我做出的決定

哇!哇!哇!

白頭海鳥飛行於澄澈的藍天下，發出不同於加蒂港、法林港同類的叫聲。

它們時而飛低，從掛著白色風帆的一條條木結構捕魚船之間穿過。

漁業是桑塔港的主要產業之一，對大海的畏懼和尊敬刻在了這裏每一位漁民的血脈裏。

對他們來說，可以有不信仰「大地母神」的孩子，不能存在褻瀆祈海儀式的後代。

看著這不同於因蒂斯港口的風景，看著桑塔港遠處那逐漸變高的山脈，盧米安悄然贊美了一句「愚者」。

從法林港到桑塔港的旅途竟如此安寧，沒有風浪，沒有海盜，也沒有超凡事件。

這讓他享受了好幾天的平靜生活，讀完了兩本高原語入門教材，將靈界生物資料也大致翻了一遍。

他沒找到名為「雅頓」的、來自死亡深處的邪靈介紹，不知是「魔術師」女士未提供，還是她也不清楚。

「再有半個小時就能進入港口了。」站在一等艙5號房間客廳窗口的盧米安活動了下脖子，讓這幾天處於休息狀態的身體逐漸興奮起來。

這裏有「愚人節」核心成員「吟遊詩人」和「鹹蛋超人」的線索!

當然，也可能是陷阱。

盧米安的身體微微顫栗，已經有點迫不及待。

終於，「飛鳥號」停靠在了桑塔港內。

盧米安牽著路德維希，帶著提行李箱的盧加諾，走向舷梯所在時，遇上了早已等待在甲板的巴特納.孔泰和他的女伴諾爾菲。

不知是不是受盧米安那番「冒險家得盡量享受今天，因為很可能沒有明天」的說法影響，原本還堅持住在不同艙房的諾爾菲前兩天已經搬到了巴特納那裏。

巴特納現在臉色紅潤，精神奕奕，整個人都洋溢著自信的光芒。

他笑著揮了下手道:「路易，你真不像冒險家啊，哪個冒險家還帶孩子出海的」

「為雇主保護孩子不是冒險家經常會接到的任務嗎」盧米安微笑反駁了一句。

從某種意義上來講，「知識與智慧之神」教會確實算是他的雇主。

巴特納看了眼打扮得像是小紳士卻背著個紅色硬質書包的路德維希，覺得這個解釋還算合理。

不過，孩子的父母就這麼放心一個陌生的冒險家，把孩子托付給他

「同時，他還是我的教子。」盧米安又補充了一句。

巴特納恍然大悟，指了指下方的港區道:「你們打算住哪裏到時候一起去看祈海儀式吧」

「還不確定，如果神靈讓我們相遇，我們會再次相遇的。」抵達桑塔港後，盧米安腦海內的神經已然繃了起來，不再隨意透露自己的行蹤。

已經習慣他偶爾來這麼一兩句占卜家式話語的巴特納不覺得有什麼不對，只能嘆了口氣道:「希望能再相遇。」

他揮了揮手，帶著女伴諾爾菲走向了舷梯。

盧米安含笑提醒了一句:「你會高原語嗎」

「一點點。」巴特納指了指五官可愛、黑發褐眸的諾爾菲，「但她的母親是桑塔港本地人，她是費內波特和因蒂斯的混血兒。」

桑塔港本地人……難怪你知道了祈海儀式，還想來見識一下……盧米安不再多說，目送巴特納和諾爾菲提著行李箱，走下了舷梯。


「路易這個人不僅慷慨熱情，擅於開玩笑，而且看起來很有職業道德。」臨出港區前，巴特納回頭望了眼「飛鳥號」，對諾爾菲道，「他剛才不告訴我們他們會住在哪裏，顯然是不願意透露雇主的情況，他到桑塔港應該是要把那個小孩送回家。」

諾爾菲輕輕點頭:「你本來就不應該問，冒險家的朋友都在今天，將來未必還能相遇。」

「哈哈，你被路易的生活哲學汙染了。」巴特納看見一名報童過來招攬生意，遂對諾爾菲道，「買幾份海上傳聞相關的報紙吧，我們在船上待了好幾天，消息都滯後了。」

諾爾菲也有這方面的想法，掏出提前換好的德根銅幣，買了兩份報紙。

她站在街邊，展開了其中一份名為《五海報》、在費內波特沿海港口較為流行的報紙，讀起了上面的內容。

不懂高原語的巴特納耐心等在旁邊，等著女伴看完之後將內容轉述給自己。

突然，諾爾菲眸光一凝，握著報紙的手明顯比剛才更為用力了。

「怎麼了」巴特納好奇問道。

諾爾菲遲疑著說道:「法林港出現了一則流言，說獵殺‘魔鬼巫師’的那名冒險家叫.…...」

「叫什麼」巴特納追問道。

諾爾菲沉默了幾秒道:「叫，叫路易.貝裏。」

路易，路易.貝裏巴特納一下呆住。

盧米安和路德維希、盧加諾是等乘客走得差不多了才下船的。

離開舷梯時，他看見前方道路的盡頭，有位穿著黑色修女服，戴著相應帽子的女性提著一個棕色的行李箱，拐入了岔路。

是，是我用「窺秘眼鏡」時看見的那個哭泣女人盧米安若有所思地收回了視線。

他一邊前行，一邊思索起接下來的安排。

首先，得找一個靠近港區的旅店，其次，給「魔術師」女士寫信，告訴她自己已經抵達桑塔港，這件事情涉及那位天尊，可能會有「洛基」的布局，不能輕視大意......

寫信，給「魔術師」女士寫信。

寫信!

盧米安的瞳孔突然放大，想要看清楚前方的世界是否真實。

他在船上這麼多天，始終遺忘了一件事情，那就是給「魔術師」女士寫信!

他最開始明明還想著谘詢自己那位大阿卡那牌，問她「飛鳥號」災禍頻發是否有問題!

但之後就完全忘記了這件事情!
第四十章 山的那邊

直到今天，直到剛剛思考接下來的安排，盧米安才仿佛從迷夢中醒來，記起自己曾經想過給「魔術師」女士寫信但又忘記的事情。

這比在戰鬥裏中了一槍更令他背脊發冷，毛發聳立。

類似的情況如果越演越烈，很可能讓他怎麼死的都不知道!

「這種感覺之前好像有過….對!在達德爾鎮的時候，我和盧加諾都不知不覺忽略了逃離這個選項，一直在為進入鎮裏，調查瘋病尋找借口。」盧米安念頭電轉間，霍然有了猜測:

剛才看見的那個女人，「飛鳥號」上哭泣的那個女人，就是瘋病的源頭，逃脫了管束的人形封印物!

她離開達德爾鎮後，就到了加蒂港，上了「飛鳥號」!

「她會本能地影響周圍人類的想法，讓我們忘記可能威脅到她的念頭這得適時監控每個人的心理活動才能辦到吧

「還是說，像安東尼之前猜測的那樣，自然地給每一個靠近者每一個同船人精神上的暗示，讓我們忽略掉她的存在，即使偶爾看到了，轉頭也會忘記，同時，與高序列力量的所有通信都會‘主動&quot;地遺忘或放棄嗯，這個高序列應該不是由她來鑒定，而是源於我們的自我認知，我們認為是高序列，那就是高序列......

「等到她下了船，不再自然地、持續地暗示我們，我們就能通過因其他事情而來的聯想記起忽略掉的問題......

「還好，這個封印物在‘飛鳥號&quot;上一直沒有發病，要不然，我可能已經失控成怪物......

「嚇走‘拆骨者&quot;羅勒的，除了我、路德維希，還有她嗬嗬，換到‘拆骨者&quot;角度想一下這件事情，還挺有趣的，專門挑選了一條普普通通的商船劫掠，結果剛浮出水面，就感受到了三股惡意，一股比一股危險，一股比一股恐怖，就跟捅了馬蜂窩一樣，那種情況下，除了趕緊跑，沒有別的選擇了。

「死亡領航員&quot;那些怪魚也是被她吸引來的」

盧米安先是後怕，繼而有些高興。

這證明了「飛鳥號」遇到的那些災禍，他只是如奧蘿爾說的那樣做了一點微不足道的貢獻，整個旅程裏，也就「魔鬼巫師」之事確實由他引起!

這樣的頻率，盧米安是能接受的。

有了猜測，盧米安立刻掏出便簽紙和吸水鋼筆，刷刷寫起備忘錄:「就近找一家旅館，然後給‘魔術師&quot;女士寫信，重點是死亡印記和那個人形封印物。」

將備忘錄折好，放入衣兜後，盧米安趁著盧加諾與碼頭的水手、工人、旅客交流，詢問附近有哪些旅館，壓著嗓音，望著左胸位置道:「忒爾彌波洛斯，你居然連那麼危險的封印物就在附近都沒察覺到。」

忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音響了起來:「我為什麼要提醒你「

喲，懂得「說話的藝術」了…….盧米安腹誹了一句，側頭看向正捧著一根長條面包啃的路德維希。

這小子不知道是因為遭受知識教會封印的緣故，真沒發現，還是覺得對方並未發瘋，沒有危險，暫時無需在意.…..盧米安收回視線，等到盧加諾問好了路，才帶著路德維希走向港區出口。

桑塔港分成兩部分，三分之一提供給漁民們，有大片的空地，附近建了整整三個製冰廠，三分之二屬於商船，不斷有旅客進入，又不斷有冶煉好的鋼鐵、鍛造的刀劍和紡織起來的羊毛等物品被機械起重機搬到船艙下方。


盧米安嗅著空氣中彌漫的魚腥味，表面平靜地時而眺望遠方的山嶺，時而打量從城市東南方向，也就是下風口冒起的一股股黑煙。

靠著盧加諾和路德維希各自

挑選兩個，確定候選名單，再碰上哪個住哪個的方法，盧米安來到了一間名為「索洛」的普通旅館。

在高原語裏，這個單詞的意思是「太陽」。

雖然費內波特王國沒有「永恒烈陽」信仰，只尊崇「大地母神」，但受整體環境陽光充沛，相當炎熱的影響，「索洛」和「索洛斯」(陽光)這些單詞廣泛地出現於各種需要命名的地方。

盧米安摘下了遮擋十月陽光的金黃草帽，向頭發花白、個子瘦高、顴骨凸出、胡須茂密的老板訂了一間套房，每天1.5金裏索，也就是3費爾金。


——費內波特的官方貨幣是裏索、塞塔和德根，據說是費內波特王國和中南諸國還沒有分開前，「大地母神」教會和「知識與智慧之神」教會共同主導著這片廣袤大地時，由知識教會的學者們設計的，不像魯恩王國的金鎊貨幣體系那樣反人類，1裏索等於10塞塔，1塞塔等於10德根，德根又有五德根、整德根、半德根和四分之一德根四種幣值。當前，1裏索約合2費爾金，相當於12裏索約合1金鎊。

盧米安已經兌換了1000裏索這包含不少塞塔和德根。

付好錢，向樓上走去時，盧米安看見一名留著棕色長發，臉有雀斑，但青春洋溢的少女從門外進來，用高原語的「爺爺」這個單詞和老板打起招呼。

顴骨區域有點被曬紅的老板擁抱了下那名少女，用右臉貼了貼對方的右臉，笑著回了一句。

那不在盧米安掌握的部分高原語詞匯裏，他側頭望向盧加諾，用眼神表示了詢問。

「老德爾瓦說的是‘看到你真高興，我的小卷心菜。」

「小卷心菜……」盧米安怔了一下，低聲重復起這個稱呼。

濃眉大眼五官端正的盧加諾疑惑開口:「你不知道，這裏有很多達列日人的後代」

站在二層樓梯口的他隨即指了指代表外面的墻壁:「遠處那片山脈就是皮拉埃斯山脈，呃，你們達列日人喜歡叫它達列日山脈。」

盧米安霍然明白了整個情況:「這是達列日山脈南邊」

「西南，到達列日山脈還得坐幾個小時的蒸汽列車，中間有大片的平原草場和很多個城鎮、鄉村。」盧加諾一邊上行，一邊介紹道，「你也知道的，達列日和附近地區的牧羊人們每到秋季都會轉到南方的平原草場放牧，他們有的會定居下來，有的會試著到周圍的幾個大城市尋找機會，桑塔港是其中之一。

「你要是往東北方向走，不會高原語都沒問題，那裏有很多會因蒂斯語的人，我有個表姐，原本是寡婦，後來在牧羊的時候認識了一個本地人，和他結了婚，不再放牧，轉而幫那些牧民們介紹綿羊、奶酪、羊毛等方面的生意，都攢下了一個葡萄園，嘿嘿，她的丈夫很聽她的話，這可能就是費內波特男人吧，可惜我不是女的，要不然，我都改信‘大地母神&quot;了!」

聽著盧加諾介紹，盧米安腦海內霍然閃過了奧蘿爾曾經講過的一個知識點:達列日山脈擋住了南下的大部分寒風。

「所以，達列日山脈以南的加亞省陽光充沛，天氣炎熱，哪怕到了冬季，平原草場也綠草如茵，可以放牧…….原來是這樣……」盧米安覺得那個知識「動」了起來，形成了一個網絡，幫助他清晰地把握住了桑塔港和它東北那邊區域的地理情況、天氣特點。

轉念間，他又想到了一件事情:皮埃爾這些信仰宿命的牧羊人抓的非凡者不會大部分來自這片區域吧

有這麼一個港口存在，有礦藏眾多的山脈，這裏的非凡者確實會多一些.....

那樣的話，我的「獵人」、「挑釁者」，甚至「縱火家」非凡特性，都和這裏脫不了關系啊......

我現在來到了這裏....

我怎麼聞到了宿命的味道….

盧米安隨口應付起盧加諾的話語:「你表姐生了幾個小孩了」

「三個。」盧加諾回答道。

「要是她沒生小孩，她的丈夫還會那麼聽話嗎」盧米安早就從轉場的牧民那裏聽過「大地母神」的信仰。

他們更尊崇的是生育，是繁衍。

「肯定不會啊。」盧加諾一點也不懷疑地回答道。

說話間，他們三人上至五樓，進了位於走廊盡頭的那個套房。

盧米安走到陽臺上，將目光投向了遠方的斑駁山脈。

那裏有高原草場，有科爾杜村。

過了近一刻鐘，盧米安沉默著回到臥室，開始給「魔術師」女士和芙蘭卡寫信。

他要把那個人形封印物的事情也告知芙蘭卡一聲，讓她通過「007」提醒費內波特王國的官方非凡者，畢竟那麼一個危險的、隨時可能發瘋的「病原體」確實不適合在外面遊蕩。

「哇哦!我就說嘛，盧米安肯定會再次遇到那個瘋病源頭的!」收到信時，芙蘭卡正準備和簡娜一起出門。

她們要去特裏爾地下墓穴。

之前幾天，簡娜就想再去看看「克麗絲芒娜夜柱」，希望能有點收獲，但又不敢貿然過去，害怕引起魔女教派的懷疑她依舊和芙蘭卡住在一起，不敢保證自己沒被魔女教派注視。

通過安東尼的介紹，她終於在一個神秘學聚會上接到了一個可以作為理由的任務:到地下墓穴第三層的某個家族墓室裏，幫那位雇主拿回一個古董淚瓶

第四十一章 回信

簡娜也看完了盧米安的來信，沉默了幾秒道:「那個瘋病源頭真厲害啊……盧米安都不知不覺被影響了小半個月.…」

也就是那女人沒有發病，要不然整條船的人都得成為瘋子。

簡娜想了一下，覺得換成自己，也是同樣的結果，不會有任何改變。

「所以，超過2級的封印物，強是很強，但大部分時候不適合使用，它們僅是存在本身，就會給周圍的人類帶來災難。」芙蘭卡趁機教導起成為非凡者才半年的同伴。

她隨即把這件事情告訴了「審判」女士，而不是「007」，因為就算啟用了緊急聯絡的方法，也得看運氣是否夠好才能成功，萬一「007」今天都在加班，沒去那個地方呢而正常聯系，得等到晚上10點後了。


在瘋病源頭隨時可能發病，影響無辜者的前提下，芙蘭卡不想浪費寶貴的處置時間，反正以「審判」女士在現實的身份，肯定有和費內波特王國官方非凡者聯系的渠道，不愁找不到人，等到晚上，再告知「007」一聲，雙管齊下。

處理好這件事情，芙蘭卡和簡娜乘坐出租馬車，抵達了地下墓穴。

她們都分別跟著盧米安到過第三層，且從對方的經歷裏吸收了有用的那些信息，對這裏一點也不陌生，很快就托著燃燒的白色蠟燭，進入了聳立著兩根祭祀之柱的小廣場。

簡娜斟酌了一下，在芙蘭卡疑惑的目光裏，走到代表「永恒烈陽」的那根祭祀之柱前，半張開雙臂，虔誠開口道:「贊美太陽!」

她在尋求庇佑。

芙蘭卡嘴角微動地看完了這一幕，好笑說道:「你怎麼和夏爾，呃，盧米安越來越像了」

「艸!我哪裏和他像了」簡娜習慣性地反駁了一句。

「在信仰的靈活上。」芙蘭卡笑吟吟指出，「像我，就只是贊美‘愚者&quot;先生，沒到那根柱子下說什麼‘蒸汽在上&quot;。」

簡娜想了想道:「因為我和盧米安曾經都真正地信仰過‘永恒烈陽&quot;吧......」

說到這裏，她忽然頓住，嘴唇翕動，暗罵了自己一聲。

這不是在承認自己和盧米安確實有點像嗎

芙蘭卡本身只是在開玩笑，贊美了一番「愚者」後，就和簡娜一起離開祭祀廣場，向「克麗絲芒娜夜柱」所在的第四層入口走去。

得益於盧米安提供的情報，她們輕鬆避開了路上那些骸骨的「阻攔」，在黑暗的環境裏，依靠著昏黃的燭光緩慢前行。


走著走著，芙蘭卡突發奇想:「你說，是不是非得把點燃的白色蠟燭拿在手裏可不可以把它們頂在頭上，或是做一個燈籠，放到裏面這樣也會有保護我們的效果嗎」

簡娜對芙蘭卡時不時冒出奇怪語言和想法的行為早已習慣，隨口回應道:「你可以試試。」

權衡了下嘗試失敗的後果，芙蘭卡乾笑起來:「算了算了，這種事情沒必要好奇。」

她望向身旁的簡娜，改變了話題:「你怎麼穿成這個樣子「

現在的簡娜穿著黑色的衣裙，戴著深色的軟帽，好看是好看，卻沒體現出本身的青春感，多了幾分不屬於她這個年紀的成熟。

簡娜本能地環顧了一圈，確認沒有別的昏黃燭火後才低聲說道:「我在扮演‘女巫&quot;，讓自己深沉神秘一點。」

套黑色長袍，戴附屬兜帽，可能會更接近人類普遍認知裏的女巫，但容易引起魔女教派的懷疑，所以簡娜折中了一下。

「很努力嘛。」芙蘭卡瞬間想明白了前因後果，贊許地點了下頭。

簡娜順勢問道:「你呢加德納死了後，你都沒有消化‘

歡愉&quot;的對象了吧」

別人這麼說，芙蘭卡已經能厚著臉皮無所謂，但簡娜提及此事，她卻本能尷尬，咳了兩聲道:「真要找還是挺容易的，實在不行，找機會把布朗絲給推了，看這家夥還為不為難我，嘿嘿，她要是感受到真正的歡愉，說不定會邀請我參加她的......」

芙蘭卡霍然閉上了嘴巴，恨不得抬起右手，抽自己一個耳光

我怎麼能給簡娜講這些呢

形象還要不要了!

芙蘭卡迅速清了清喉嚨道:「而且，這是一個機會。」

「機會」簡娜表示不解。

芙蘭卡認真點了下頭:「單純依靠床上的事情，依靠肉體的歡愉，確實能緩慢地消化掉魔藥，也契合‘魔女&quot;代表陰性的特質，但我總覺得‘歡愉&quot;的內涵不該只有這麼一點，趁著現在沒有肉體歡愉的對象，我想靜下心來，慢慢再體驗和摸索下別的可能。

「比如，讓一個男人喜歡我，看到我就很高興，只是和我相處就很歡愉，但沒法真正地得到我，每次見面之後都會陷入求而不得的痛苦裏，這樣就於歡愉之中體現出了‘魔女&quot;帶來災難和痛苦的一面....

「艸，我最討厭這樣的女人了!」

芙蘭卡說著說著，自己卻生起氣來。

簡娜怔了一下，抿住嘴巴，身體難以自控般輕輕顫抖起來，忍笑忍得很是辛苦。

「大概，差不多，反正就是這個意思。」芙蘭卡強行收尾，不再討論這個話題。

靠著昏黃燭火的照耀，拐過一處借用古代墓穴修建起來的新墓室時，芙蘭卡忽然皺了下眉頭，懷疑自己剛才是不是錯過了機會:

「我要是唉聲嘆氣，訴述沒有歡愉對象帶來的消化停滯，裝得可憐一點，簡娜會不會因為同情我，主動提出來幫我」

「啊啊啊啊，我剛才太逞強了!「

「不對，她可能會給我推薦盧米安.…」

芙蘭卡胡思亂想的同時，沒有放鬆對周圍的戒備，尤其是那些堆在路邊的淩亂骸骨。

終於，她和簡娜看見了那根由黑色大理石製成、撐住了洞頂的「克麗絲芒娜夜柱」。

它沒有花紋和符號，也沒有風化和腐蝕的痕跡。

「和第四紀特裏爾內的那根確實很像，但沒那麼龐大，更像是尖端部分。」芙蘭卡觀察了幾秒，簡單評價了一句。

她轉而詢問簡娜:「有特別的感覺嗎」

簡娜微皺眉頭，緩慢地搖了搖腦袋:「沒有。」

費內波特王國，加亞省，桑塔港，索洛旅館內。

盧米安很快就收到了「魔術師」女士的回信:「體驗到‘1&quot;級封印物的可怕了吧」

「這種事情，我給你講多少遍，都不如你親自體驗一次讓你印象深刻。「

「那應該是‘觀眾&quot;途徑高序列的力量，不斷地修改著周圍人類的想法和認知，所以，記住那句話，‘小心觀眾......」

「那個封印物身上還有別的力量，我暫時還不確定它是否屬於外面那些邪神，總之，對她的追蹤和抓捕，你不用參與了，也沒法參與，我們會通過‘月亮&quot;先生和‘大地母神&quot;教會溝通的。」


看到這裏，盧米安無聲咕噥了一句:「我也不想參與啊，但這種事情不是我能決定的，以我的體質，有時候，想避開都避不了。」

就跟他竟然和那封印物坐在了一條船上，前往同一個目的地一樣。

與此同時，盧米安從「魔術師」女士的安排裏發現了一個信息:「塔羅會」的「月亮」先生

和「大地母神」教會關系匪淺。

思索了片刻，盧米安繼續讀起手裏的信:「復活島的存在，我們也在調查，負責的主要是‘倒吊人&quot;先生和‘隱者&quot;女士，他們對此有一定的猜測，但還無法證實，後續如果需要你的協助，會提前告知你，征得你同意的，但你現在不要去考慮尋找復活島的事情，那很危險，記住，那很危險......「

「死亡印記是留在死亡本質裏的標記，正常人類只能留下一個，某些途徑到了某些序列，則能留下很多個，而這種標記會被死亡侵蝕，逐漸消融，最終完全被死亡同化，生前位格越高，對抗這種消融的能力就越強，可以支撐越長的時間，擁有特殊能力的同樣也行，而普通的中低序列非凡者，幾年，十幾年，或者幾十年，就不存在對應的死亡印記了。


「想布置儀式將死亡印記召喚出來幾乎是不可能的事情，序列0的真神都不敢靠近死亡的本質，更何況那麼一個儀式。」

「布爾曼召喚出來的那個‘雅頓&quot;邪靈，我覺得很有問題，我甚至懷疑布爾曼精神狀況變得更差，不是從遇到復活島居民哈裏森開始，而是從召喚出那個邪靈，將它殺掉開始。

「也許，‘雅頓&quot;邪靈並沒有死。」

留下血液痕跡，被布爾曼輕鬆殺掉的「雅頓」邪靈並沒有死這什麼鬼故事……「

魔術師」女士也不知道「雅頓」邪靈究竟是什麼樣的生物啊.….….盧米安回想布爾曼的情況，不覺得有什麼異常之處。

那是一個強轉途徑的半瘋之人會有的表現。

「魔術師」女士在信的最後寫道:「在桑塔港的調查一定要小心，遇到問題可以找‘寶劍騎士&quot;幫忙。」

暫時還不用...….盧米安在心裏回了一句。

因為他現在什麼線索都沒有，什麼情況都不了解，就算寫信給「寶劍騎士」，也不知道問什麼，尋求什麼樣的幫助。
第四十二章 一明一暗

按照盧米安的思路，到了桑塔港後，首先需要調查的是去年的祈海儀式究竟出了什麼意外，大概涉及哪些人，從而找出「愚人節」那兩名核心成員留下的痕跡，一步步鎖定他們的現實身份。

這也是最容易被誤導，被挖陷阱的部分。

在沒詳細弄清楚去年那場惡作劇的情況下，盧米安暫時不需要「寶劍騎士」這位小阿卡那牌提供幫助，總不能讓他幫忙打聽這方面的事情吧

這是被封鎖在桑塔港的消息，除非「寶劍騎士」剛好就在此地，否則也沒辦法幫上什麼忙。

——盧米安之前就想在抵達桑塔港前徹底掌握祈海儀式的整體情況和去年意外的細節，但根本沒有地方打聽，那似乎成了獨屬於此地的秘密，而「愚人節」邊緣成員裏參與了那場惡作劇的人，都只是湊了個熱鬧，做了些邊角料的工作，僅能從自己的視角提供少量信息。

啪，盧米安手腕一抖，將「魔術師」女士的回信變成了一團燃燒的火球。

他站起身來，走出套房的主臥，對在客廳待命的盧加諾道:「我們去弄一套本地人的身份。」

「你已經用路易.貝裏這個身份辦了旅館的入住。」盧加諾略一思索，提醒起盧米安。

難道現在就要搬離這裏

那豈不是浪費了整整一周的房租

想到那10.5金裏索，盧加諾頓時有點心疼。

花錢不是問題，可不能浪費啊!

作為一個過了多年艱苦生活的賞金獵人，他對金錢還是相當敏感的，要不然當初也無法厚著臉皮向盧米安討要一份「工作」。

「這有什麼問題嗎」盧米安微笑反問。

10月的桑塔港還較為炎熱，他簡單地穿了件亞麻襯衣，配了條棕色的長褲，手裏拿著那頂金黃色的草帽。

盧加諾一時不知道該不該說自己主要是心疼錢，念頭一轉道:

「老板，我剛才到街上買了幾份報紙，發現法林港有流言稱是您狩獵了‘魔鬼巫師&quot;。」

看到這則消息的時候，盧加諾揉了好幾次眼睛，懷疑自己是不是看錯了。

自家老板什麼時候把「魔鬼巫師」乾掉的

我怎麼不知道

等記起了被火炮轟中般的主臥，他才半信半疑。

「是我。」盧米安輕輕點了下頭，回應了盧加諾的話語。

「.…..…」盧加諾短暫竟失去了組織語言的能力。

過了幾秒，他強忍住好奇，做恍然大悟狀:「您賺了60萬費爾金的懸賞，還有各種戰利品，難怪這幾天那麼慷慨..…」

難怪不把二三十費爾金的房租放在心上。

「那些都捐出去了。」盧米安簡單說了一句。

「為什麼」盧加諾脫口而出。

盧米安掃了他一眼。

盧加諾頓時閉上了嘴巴，訕訕笑道:「確實需要從這裏搬走，‘路易.貝裏&quot;在迷霧海算是出名了，很容易被盯上。」

他從盧米安剛才那一眼裏準確解讀出了對方想表達的意思:我是老板，還是你是老板

我把賞金捐出去需要向你交代嗎

「誰告訴你要搬走的」盧米安笑著反問道。

「不搬走……」盧加諾怔住了。

盧米安意味深長地笑道:「不然你以為我為什麼不讓幫忙領賞金的‘愚者&quot;教會神職人員替我隱瞞身份」

高調的冒險家路易.貝裏是他豎在明面上的一面旗子，看看會引來什麼。

所以，才需要一個隱在暗處，普普通通的本地人身份來配合

「我，我以為你只是想和格爾曼.斯帕羅一樣名揚五海。」盧加諾雖然不清楚雇主這麼做的真實目的，但能感覺得出來這絕不像表面那麼簡單。

盧米安笑了起來:「我們這代年輕人，誰不想和格爾曼.斯帕羅一樣名揚五海」

這確實也滿足了他的虛榮心，是他不讓「愚者」教會的主教泰斯幫忙掩蓋線索的目的之一。

只有真實的，足以讓人相信的表面目的才能掩蓋得住潛藏於下的其他用意。

「呃...…」盧加諾又有了那種看不清雇主真面目，判斷不出他最終目的的感覺。

他旋即在心裏嘆了口氣:哎，我只是一個「耕種者」，一個「醫師」，一個有多年經驗的賞金獵人，頭腦僅能算普通......

盧米安望了眼在旁邊乖巧啃著土豆煎蛋餅的路德維希道:「走吧。」

說完，他把衣帽架推到視線死角，將手裏的金黃色草帽掛了上去。

如果從對面的建築內望過來，會看見有個戴草帽的人站在角落裏。

出了索洛旅館，盧米安沿鋪有灰白石板的街道往港區附近最熱鬧的酒吧街走去，盧加諾牽著路德維希，緊隨其後。

當前街道較為古老，充斥著白墻紅瓦表面斑駁的各種房屋，某些建築的門口還像科爾杜村那樣，擺了四五張椅子，坐了幾位老婦人，她們正曬著太陽，聊著天，只是沒互相幫忙捉虱子。

而行人路過她們時都會放輕腳步，壓低交談的聲音，不打擾這樣的安寧與祥和。

根據盧米安和「飛鳥號」底層酒吧那位酒保弗朗切斯科閑聊得來的知識，這是受「大地母神」信仰和重視家庭傳統共同影響產生的一種費內波特式現象:「老祖母文化」。

每個家族裏，輩分最高，且生育過不少孩子的老祖母最受尊敬，是無可爭議的「家長」，在某種程度上控製著家裏每個成員的人生，而她們即使走出家門，也同樣受外人的尊敬，因為這樣的老祖母、老母親，就等於一個大家庭的象征，等於「大地母神」在那個大家庭的化身。

宗教信仰和社會傳統共同保證了這樣的老祖母獲得特殊地位。

看到這一幕的盧米安忍不住思考起一個問題:

在萊斯頓省，作為實際家長的已婚女性有權獲得「夫人」這個稱號，於名字上冠以「娜」這個前綴，是不是受到了一山之隔的費內波特「老祖母文化」影響

要知道，轉場的牧民和來往的商人們必然會帶回他們的所見所聞，而轉場和經商都是古老的行為，能追溯到達列日山脈和它南北兩側有人定居，以千年計算的時光累積下來，肯定能留下一些不可磨滅的印記。


走在古老但安寧的街道裏，走在燦爛的陽光下，盧米安一時有點恍惚，像是回到了科爾杜村，回到了成年人們不是去了田裏，就是上山牧羊或是打獵，只留下老婦人和年幼孩子的忙碌時節。

特裏爾，地下墓穴第三層。

簡娜閉目感應了一會兒，還是沒從那根黑色的「克麗絲芒娜夜柱」上聽到嘆息和別的動靜。

她確認了下替身鏡子們當前的狀態，小心翼翼地靠近那沒有風霜痕跡的柱子，將手掌按了上去。

那根撐住洞頂般的黑色柱子一片冰冷，形似金屬，但手感還是屬於巖石的。

簡娜的大腦除了接收到這個信息，什麼都沒有獲得。

「還是不行。」她再次對芙蘭卡搖了搖頭。

與此同時，她回憶起之前兩次聽見克麗絲芒娜聲音的過程，尋找共同點。

一次是她晉升時，一次是他們受到第四紀特裏爾內那個特殊鏡中世界的某種力量影響時。

同點是都處在危機之中，都有強烈的情緒。

「我成為‘女巫&quot;時的危險受祭祀廣場的壓製，其實並不大，重點是強烈的情緒」簡娜小聲說了兩句，試著回憶起那些讓自己痛苦、讓自己煎熬的事情，把情緒調動起來。

這有母親的死亡，有和哥哥的分離，有看見的，聽到的，經歷的種種痛苦。

簡娜的情緒出現了明顯的波動，但依舊沒聽見虛幻的嘆息，沒感受到「克麗絲芒娜夜柱」出現異常。

芙蘭卡斟酌了下道:「必須有特殊事件才能觸發」

「可能。」簡娜輕輕咬了下嘴唇道，「要不，我們到第四層試試盧米安說，那裏有疑似‘魔女&quot;途徑天使死後形成的幽影出沒，那應該就是克麗絲芒娜。」

芙蘭卡心中一動道:「是啊，而且那幽影受封印的控製，並不具備攻擊人類的能力，嗯，前提是我們嚴格遵守地下墓穴那一系列規則。」


簡單討論了幾句，兩人繞到「克麗絲芒娜夜柱」後，更換了蠟燭，走入了古老斑駁的石階，於兩側巖壁表面宛若真實的一堆堆深灰色人頭浮雕注視中，一步步下行著。

「這裏很適合講鬼故事啊，氛圍真是太棒了。」芙蘭卡忍不住開口說話，以打破那種讓她窒息般的死寂。

簡娜側頭看了她一眼，揶揄道:「你害怕了」

「怎麼可能」芙蘭卡嘴硬回應。

簡娜輕笑了起來:「你如果不害怕，會直接講鬼故事嚇我，現在只是感慨，說明你主要想靠聲音壯膽。」

你不選「觀眾」途徑真是浪費天賦啊……戲劇演員都要學會揣摩人嗎芙蘭卡剛想爭辯兩句，已是走完了最後那層古老的石階。

她和簡娜同時感覺到了壓抑。

下一秒，她們的眼中映出了一團偏黃的燭火。

那燭火不屬於她們，從地下墓穴第四層的遠處拐來，隱約透出。
第四十三章 魅惑

芙蘭卡和簡娜第一反應是趕緊避讓，在這幽深的地底，在處處都是屍骸的死寂裏，遇到任何一個活人都值得警惕。

但當前情況下，她們沒法避開，因為必須手持一根點燃的白色蠟燭才能讓她們不被地下墓穴的黑暗吞噬，而這樣的環境裏，燭火是那樣的顯眼，遠遠就能看到，除非鉆入哪個古代墓室裏，將墓門完全封閉，才能真正地隱藏住自己。

同樣的，她們不敢「隱身」，不敢躲入陰影，不確定這是否算熄滅燭火的行為。

彼此對視了一眼後，芙蘭卡和簡娜選擇繞路，盡量和遠處過來的那團燭火保持足夠的距離。

安靜到時光都仿佛停滯下來的壓抑氛圍裏，兩位「魔女」依靠道旁的路牌和洞頂的黑線，於沒有堆放死者骸骨、被一座座古代墓室簇擁著的寬敞道路裏，向著西面小心翼翼地前行。

當她們與那團燭火處在了近乎平行的位置時，芙蘭卡側過腦袋，從兩座古代墓室間的隧道內望了過去。

她靠著卓越的黑暗視力，看見了托著燃燒蠟燭的那個人。

那是一名套著黑色長袍的男子，頭發深黑，淺淺一層，側臉線條柔和，皮膚較為蒼白，眼眸呈深棕之色，有種不同於因蒂斯人的感覺。

費內波特人比較像，但還是存在一定區別……我為什麼會有種熟悉的感覺.…....我什麼時候見過這個人是身體的原主曾經見過，於記憶碎片的深處留下了印象芙蘭卡霍然有種過去和對方攀談的沖動。

她吸了口氣，忍耐了下來。

地下墓穴這種死寂黑暗的環境內，貿然靠近陌生人很可能引發不必要的沖突。

而且，她曾經花費不少時間調查原主的死因和生前的經歷，確定沒什麼問題，不需要在意他以往見過誰。

那名套著黑袍的男子同樣側頭打量了兩位「魔女」一眼，見她們沒有靠近的意思，才繼續往前，消失在了一座古代墓室的後方。

「不像是大學生。」簡娜收回視線，排除了一個選項。

如果剛才那個人不是單純因為好奇，尋求刺激才進入地下墓穴第四層的大學生，就說明他有屬於自己的、相當明確的目的.……接了委托來找古董，還是他的先祖埋葬在這一層的哪個墓室內，前來拜祭或者，對神秘學有很深入了解的非凡者來研究地下墓穴的特殊和封印的組成要不然，像我和簡娜一樣，來追逐那三根夜柱給予的啟示芙蘭卡念頭電轉間，想到了多種可能。

在地下墓穴第四層，還有兩根夜柱，分別是「瑪麗安夜柱」和「利厄斯夜柱」。

前者是第四紀時的「黑夜女神」教會教宗，後者是古代死神的眷者，他們都隕落在「四皇之戰」裏，隕落在第四紀那個特裏爾。

將自己的分析告訴簡娜後，芙蘭卡揮了下沒拿蠟燭的右手道:「不用管他的目的，不影響我們尋找克麗絲芒娜的幽影就行了。」


我也沒想管，明明是你自己考慮了一堆可能…..我感覺到了你內心的沖動，你是真的想調查一下剛才那個人……簡娜憑借自己對芙蘭卡的了解，敏銳把握到了同伴的想法，但她只是暗笑一聲，沒去戳穿。

有的時候，芙蘭卡還是很要面子的!

沿著當前道路走了近一刻鐘，她們抵達了名為「瘋狂蘑菇洞」的天然洞穴。

這裏的入口被密密麻麻的、蒼白帶黑的蘑菇封住了。

「怎麼會長這麼多的蘑菇」芙蘭卡好奇打量了幾眼。

不等簡娜開口，她自己又補充道:「好好好，我知道，現在不是探索冒險的時候。」

「艸，我又沒有阻止你，也許克麗絲芒娜的幽影就在蘑菇洞裏面。」自進入地下墓穴第四層以來就非常壓抑，有種被關禁閉感的簡娜用臟話發泄起內心的不適。

芙蘭卡正要回應，忽然看見前方拐角處站著一道身影。

那身影套著簡單而樸素的白袍，黑發柔順，五官精致，氣質聖潔，美麗得像是從人類的想象裏走出來的一樣。

她是位女性，僅僅立在那裏，就與周圍的黑暗、死寂和汙穢形成了鮮明對比。

克麗絲芒娜!芙蘭卡和簡娜的腦海內同時閃過了這個名字。

她們真的遇上了疑似克麗絲芒娜這位高序列「魔女」的幽影!

平復了下心情，簡娜盯著那道身影，嘗試著用古赫密斯語道:「您好。」

那美得有種不真實感，但異常吸引目光的女性身影嘴角一點點翹了起來，露出很淡的笑容。

這讓她的魅力完全爆發了出來。

不管是簡娜，還是芙蘭卡，這一刻都迷失在了那個笑容裏，腦海裏只剩下一個想法:靠近她，靠近她....

她們覺得自己就像飛蛾，明知道那份美麗非常危險，但還是忍不住想要靠攏，想要親近。

一步，兩步，三步……兩位「魔女」目光沉迷，滿臉驚艷地向著那道套著樸素白袍的女性身影走去。

走了一段距離後，簡娜本能地有些感嘆，起了憐惜之意:「她笑起來這麼好看，之前為什麼要嘆氣呢

「她曾經遇到了什麼悲傷的事情

「嘆氣...…」

簡娜霍然驚醒，覺得這套著白袍的女性身影和發出嘆息、保護過自己等人的克麗絲芒娜未必等同，至少不完全等同!

她的視界瞬間變得清晰，看見那美麗身影的柔順黑發全部揚了起來，每根都變得異常粗大，頂端裂開，如同蛇類張開了嘴巴。

黑幽幽的蛇口正對著簡娜和芙蘭卡兩人，仿佛在等待她們進入可以觸碰的距離。

簡娜心中一驚，趕緊拉住了芙蘭卡，低聲喊道:「有問題!」

芙蘭卡愣了一下，掙紮了幾秒，終於從那種沉迷裏掙脫了出來。

見她們都徹底停住，那套著白袍的聖潔身影木然凝視了幾秒，轉入岔路，消失在了黑暗裏。

呼...….芙蘭卡吐了口氣，後怕說道:「地下墓穴的遊覽守則裏為什麼沒有不能和未拿蠟燭的人交流這一條」

「可能是正常人類即使進了第四層，也會受這裏環境的影響，壓製不住恐懼，很快就離開，不會遇到這些幽影。」簡娜尋找著理由。

芙蘭卡看了她一眼，有點沮喪地說道:「你竟然比我更早擺脫那女鬼的魅力。」

簡娜將剛才閃過的那些想法大概講了一遍。

「可我在第四紀那個特裏爾內，也聽到了克麗絲芒娜的嘆息和話語啊..…」芙蘭卡抬起右手，摸了摸自己的臉龐，「我真的更容易沉迷美色嗎

說到這裏，她忽然有些疑惑:「其實，我一直覺得‘克麗絲芒娜夜柱’出現在地下墓穴內很奇怪。

「另外兩根夜柱，一根屬於‘黑夜教會’曾經的教宗瑪麗安，一根因古代死神的眷者利厄斯得名，後者是‘死亡執政官’，和地下墓穴非常契合，而前者應該在‘死神’的相鄰途徑上，也就是說，他們都和死亡，和歸宿，和亡者密切相關，克麗絲芒娜則是‘災難魔女’，和他們有明顯的不同。

「第四紀特裏爾內有代表克麗絲芒娜的巨柱我可以理解，因為那裏有特殊的鏡中世界，有‘四皇之戰’時遺留的‘原初魔女神力，可修建地下墓穴時，為什麼要把

‘克麗絲芒娜夜柱’包容進來當初還有追隨‘血皇帝’的天使隕落，為什麼非他不可」

簡娜緩慢地搖了下頭，重新將目光投向了那道聖潔身影消失的地方。

和第四層其他墓室不同，它的墓門是打開的。

出了索洛旅館所在的阿奎那街，盧米安找了條無人的巷子，將「謊言」耳夾丟給了盧加諾。

「你找一找能弄假身份的人，不要用現在的樣子。」盧米安指了指斜對面的咖啡館，「我在那裏等你。」

「是，老板。」盧加諾一點也不為難。

他雖然沒有真正來過這座城市，但他有多位熟人定居於此。

而且，他有一口流利的高原語。

看著這名翻譯兼向導完成偽裝，還了「謊言」，拐入酒吧街後，盧米安帶著路德維希進了那間每桌都擺有一束花朵的咖啡館。

此時，陽光有點熾烈地曬著大地，讓來往的人都顯得懶洋洋的。

盧米安一點也不怯場，靠著掌握不多的高原語單詞和雙手的比劃，成功點到了兩杯加牛奶的托萊爾咖啡、一份上方奶油繞成塔狀的桑塔蛋黃酥、一份烤小豬肉和一份梨汁燉鴨肉。

路德維希對此很滿意。

盧米安喝著咖啡，環顧了一圈，發現咖啡館內的六七桌客人全是約會的男女，以二十歲左右為主，僅一對中年情侶。

以盧米安的聽力，不難捕捉到附近幾桌閑聊的內容，但他大部分聽不懂，只能提取出少量單詞:「海洋….….祈禱......上船......島...….」

在聊下個月的祈海儀式盧米安將目光投向了窗外。

街上有兩個背負長劍的年輕人不知為什麼吵了起來，當場拔劍，似乎要來一場決鬥。
第四十四章 歷史源流

乓乓乓!

即使隔著玻璃窗，盧米安也能聽見外面兩位年輕人長劍碰撞的聲音。

他忍不住挑了下眉毛。

真打起來了啊

特裏爾雖然決鬥之風盛行，但很少有這種掄起武器說乾就乾的事情發生，真要有矛盾了，想要當場決鬥，依然會走完整個流程先是確定要冷兵器決鬥，還是左輪互射，然後簽署契約，接著找一個雙方都認可的見證者，最後到咖啡館前臺或者酒吧吧臺借槍借劍，只有這樣的決鬥才是合法的決鬥，不會被警察們阻止和抓捕。

像這種一言不合就揮舞長劍格鬥的情況，不是暴動的前兆，就是黑幫間的仇殺，真正的鬥毆很少用這類容易致命的冷兵器。

桑塔港，或者說費內波特王國的治安這麼差盧米安訝異的是這點。

他從「飛鳥號」下來，到索洛旅館的途中，就發現桑塔港的人們很喜歡佩刀戴劍，讓他仿佛進入了古典描述的那種環境裏。

這居然是合法的!

法林港這種海上殖民地，也沒誰公開攜帶這些東西，掛把短刀都得遮遮掩掩。

當然，對他來說，這其實是一件好事。

他饒有興致地隔窗看著那兩名年輕人殊死相搏，時不時在心裏點評一句他們的格鬥技巧。

就在這時，街道那頭小跑過來一隊人。

她們都是女性，戴著黑底白紋的兩角布帽，穿著黑色的內襯和棕色的皮甲，背後有一層深黑的披風和兩把交叉的直劍，腰間一左一右各別著一把黃銅色的左輪手槍。

為首那位女性二十七八歲的樣子，黑發濃密，天然卷起，眉濃眼大，紅唇豐潤，頗為美艷。

身高超過一米七的她從背後取下了一把直劍，表情冷峻地對當街搏殺的兩名男子呼喊著什麼。

盧米安只聽懂了「停止」這個單詞。

那兩名年輕人真的停止了，他們站到街邊，接受起那隊女性的斥責，沒了剛才的氣勢。

過了幾分鐘，他們帶著自己的長劍分別離去，並沒有被抓捕起來。

盧米安喝了口托萊爾咖啡，不是太理解這種情況。

語言不通還是挺麻煩的。

等到路德維希在控製速度的前提下解決完了桌上的食物，頂著不起眼臉孔的盧加諾返回了這裏。

盧米安沒急著詢問他是否找到了可以弄假身份的黑市商人，閑聊般說道:「在桑塔港，持有冷兵器是合法的」

盧加諾按低了頭頂的圓邊黑矮帽，壓著嗓音道:「對啊，這是本地習俗，費內波特王國政府尊重這種傳統，而且，對他們來說，加亞省的人多死點也是一件好事。」

「為什麼」盧米安頗感興趣地問道。

盧加諾用手半掩住了臉孔，似乎怕被人跟蹤。

盧米安見狀，把「謊言」耳夾丟給了他。

盧加諾趕緊去了一趟盥洗室，變回了原本的模樣，當然，五官更端正了一點。

他這才放下心來，做起解釋:「你聽說過‘背誓之戰’嗎」

接受過奧蘿爾嚴格教育的盧米安條件反射般回答道:「第五紀738年開始的那場‘背誓之戰’倫堡、馬錫、塞加爾等中南小國從費內波特王國北方分離出去，‘知識與智慧之神’教會和‘大地母神’教會決裂的那場‘背誓之戰’」

盧加諾聽得愣了一下:「對。」

他只是知道個大概，對方竟然說出了具體的年份和最終的結果。

隔了幾秒，盧加諾才又一次壓低了聲音道:「那場‘背誓之戰’裏，整個加亞省，尤其是靠近達列日山脈的這部分地區，也想獨立出去，但沒能成功。「

「後來，為了防備本地人，明明達列日山脈南邊就有優質的鐵礦和煤礦，費內波特王國卻只是建立冶煉廠，沒設槍炮工廠，駐守這裏的部隊也沒有一個本地人，本地士兵都被分配到了別的地方。」

「這裏曾經廣泛信仰‘知識與智慧之神’」盧米安忍不住看了正在享用餐後甜點的路德維希一眼。

倫堡、馬錫、塞加爾等中南國家能獨立出去的一個關鍵是，他們的社會主流信仰是「知識與智慧之神」，而非「大地母神」。

「我不知道。」盧加諾坦誠搖頭。

他繼續說道:「你現在應該很清楚了，古代的加亞省主要由四種人組成，一是農夫，二是桑塔港等地的漁民，三是靠著礦藏和打獵生存的山民，四是你最熟悉的那些牧民，後面三種都很剽悍，喜歡刀劍，不怕沖突。」

盧米安聽得點了下頭。

確實是這樣。

不管漁民、山民，還是牧民，都比較窮困，都要面對大自然的殘酷，都要和人類定居點之外的各種危險搏鬥，甚至還得防備心懷不軌的同類，刀劍是必需品，而不是裝飾品。

盧米安曾經聽那些轉場的牧民們講過狼群的襲擊，講過強盜的兇殘，對此印象很深。

盧加諾咕嚕喝掉了剛點的檸檬水，舒了口氣道:「大地母神’的三大戰鬥修會之一就常駐加亞省，一方面防備北邊的我們和東北方向的倫堡，另一方面也有監視本地人的意思。

「嘿嘿，在加亞省，在桑塔港，碰上戰鬥修女不是什麼奇怪的事情，她們的氣質和其他女人都不太一樣......」

盧加諾露出了悠然神往的表情。

剛才那隊就是幫忙維護治安的戰鬥修女盧米安恍然大悟。

他笑著調侃起盧加諾:「那可是修女。」

盧加諾一臉曖昧地笑道:「大地母神’教會的修女可沒有守貞誓言，反而會承諾在多少歲前生多少個孩子，她們要是看上了你，會很主動的，有時候，還會半強迫，這裏的年輕人最喜歡的就是在那些修女面前展現自己男人的一面，勇猛的一面，說不定就被哪位看中了。」

承諾在多少歲前生多少個孩子……這聽起來有點怪啊……雖然這很符合「大地母神」的教義，但總讓我聯想到另外那位「母親」……本地傳統、政府縱容、教義影響和求偶時的動物性表現共同鑄就了這裏愛用冷兵器當街戰鬥的民風…….盧米安沒想到剛才那麼一件小事的背後竟然有這麼復雜的歷史源流。

這細細品味一下，還挺有意思的。

這一刻，盧米安忽然理解了奧蘿爾曾經說過的一句話:「如果我再次進入大學，沒有生活的壓力，那我會學習歷史。」

呼......盧米安緩慢吐了口氣，對盧加諾道:「有收獲了嗎」

還在暢想戰鬥修女的盧加諾一下怔住，沒能及時回過神來。

「你們因蒂斯人啊.….…」盧米安「嘖」了一聲。

盧加諾這才想明白了剛才那個問題是問什麼，訕訕笑道:「有收獲，找到了一個很有辦法，渠道很多的黑市商人幫忙。」

「要去見見他嗎他也是達列日人的後代。」

「可以。」盧米安喝掉剩餘的咖啡，站了起來。

特裏爾，地下墓穴第四層。

簡娜和芙蘭卡各自拿著一根燃燒的白色蠟燭，望著敞開「大門」的古代墓室，皆不敢再往前走。

沒誰知道那裏面埋葬著什麼，會不會冒出可怕的東西。

如果是在外界，兩位「魔女」還能使用占卜的方法確認下情況，但身處地下墓穴

內，幾乎沒法和正常靈界建立起足夠緊密的聯系，結果可想而知。

要知道，盧米安都沒法直接用「靈界穿梭」進來，但可以在內部「傳送」。

猶豫了片刻，芙蘭卡將一面屬於自己的替身鏡子交給了簡娜，然後凝重邁步，依賴靈性預感，緩慢靠近著那個古代墓室。

距離拉到足夠近後，她手裏的昏黃燭光照了進去，照出了堆在入門區域的一堆蒼白骸骨。

那上面已長出淺綠泛黑的黴斑。

芙蘭卡舉高手裏的白色蠟燭，將目光投向了墓室的深處。

那裏都是骸骨，淩亂堆放著，占滿了每一寸地面，最中間有一具石棺，已然傾斜，倒出了快要腐爛般的大量骨頭。

「沒什麼危險的樣子。」芙蘭卡遲疑了一下道。

簡娜這才靠攏過來，將她的替身鏡子交還。

芙蘭卡又看了一陣道:「也沒什麼有價值的東西。」

各種陪葬品裏，寶石等物已然不見，應該是丟失於當初修建地下墓穴，打通這些古代墓室時，別的東西不是風化腐朽，就是已然摔碎，連墻上的壁畫，都只剩下一些痕跡。

簡娜跟著看了一陣，不太確定地說道:「被這些骨頭壓住的地方呢」

「我看看。」芙蘭卡又靠近了幾步，讓無形的「蛛絲」蔓延過去，纏住門口那堆蒼白的骸骨，幫它們挪動了位置。

霍然間，一個不規則的、仿佛塗著黑色顏料的鏡子碎片出現在了火光中。

簡娜和芙蘭卡皆是目光一凝。

那，那和她們在第四紀特裏爾內得到的鏡中世界碎片很像!

「曾經有個特殊的‘鏡中人’死在這裏」芙蘭卡低聲自語起來，「克麗絲芒娜的幽影出現在這裏，為的是告訴我們這件事情可她為什麼又要襲擊我們」

簡娜同樣迷惑不解，她想了下道:「特殊‘鏡中人’為什麼會死在這裏這座墓室是誰的，或者說，古代哪個家族的」

芙蘭卡凝望了片刻，鄭重點頭道:「這可能就是我們接下來需要調查的。」

兩人見沒什麼異常，遂收起那個鏡子碎片，靠著「歡愉魔女」的無形蛛絲仔細搜查了整個墓室，沒發現有標注墓主身份的物品。

「哎，回去再想辦法吧。」芙蘭卡嘆了口氣道,「現在去給那個雇主拿古董淚瓶。」
第四十五章 祈海儀式的情報

桑塔港，一個擺著牌桌的房間內。

變化了容貌、換了衣物的盧米安和盧加諾見到了那名自稱達列日人後代的黑市商人。

他穿著白色的襯衣和黑色的馬甲，坐在牌桌上首，面前擺著一杯淡麥芽色的白葡萄酒，手指間夾著根緩慢燃燒的雪茄。

他看起來確實有達列日地區的血統，眼窩略微凹陷，黑發微微卷起，藍色的眼眸就像是沒有雲朵遮擋的高山天空，臉頰偏瘦，胡渣密集，三十多歲的樣子。

「中午好，瓦萊裏奧先生。」盧加諾用高原語問候道。

瓦萊裏奧回頭看了眼別著槍支的幾名保鏢，笑著用帶達列日口音的因蒂斯語道:「我很久沒有回故鄉了，看到你們很親切。」

「是，瓦萊裏奧先生。」盧米安裝出畏畏縮縮的模樣，回以同樣帶達列日口音的因蒂斯語。

牧羊人們雖然擅於和野外的危險抗爭，但卻本能地害怕人類定居點裏的權威者。

瓦萊裏奧輕輕點頭道:「你們是從拉納卡過來的嗎」

「是的，剛參加完那裏的交易大會。」盧米安回答得很是流暢。

他從科爾杜村的牧羊人口裏聽說過拉納卡，那裏每個月都會舉行一次交易大會，形成熱鬧的郊外市集，遠近的牧羊人們都會過去，尋求買賣羊羔、羊毛、奶酪等商品的機會。

瓦萊裏奧又聊了聊轉場之事和達列日地區的民俗，盧米安都知之甚詳，從一個牧羊人的角度和觀點做出了回答。

這個過程中，他隱約有點恍惚，記起了姐姐生氣時偶爾會說的那些話語:

「你要是不好好學習，就送你去當牧羊人!」

現在，他確實在扮演一個牧羊人了。

過了一陣，瓦萊裏奧滿意點頭，抽了口雪茄道:

「你們還算明智，郊外放牧可以不用身份證明，進了城市定居則必須有，我會盡快幫你們弄兩套，之後，遇到什麼困難都可以來找我，我不一定能幫上忙，但多一個人總會多一些想法，我們都是達列日人，當然要互相幫助。」

對於這位黑市商人的熱情，盧米安一點也不意外:將家鄉人「團結」起來，會形成一股可供利用的，不容忽視的力量!


這就像薩瓦黨，最初是由那些當苦力、侍者的薩瓦人組成一樣，他們為薩瓦商會那些大老板們開拓事業，擴大經營，守住家產，不知做出了多少貢獻。

至於這裏面有多少薩瓦人永遠無法走上正路，不知什麼時候就死在了街邊，那些富商並不關心。

盧米安靠著從簡娜那裏學來的表演技巧和安東尼.瑞德的提點，順勢贊美起瓦萊裏奧有非常高貴的品格。

瓦萊裏奧帶著笑容，特意叮囑道:

「你們想在這裏生存下去，最好盡快改信‘大地母神’，盡快找個好姑娘結婚，生幾個孩子，只有這樣，你們才不會遇到一些隱性的麻煩。」

催婚催育是費內波特王國的傳統嗎盧米安腹誹了一句，苦澀笑道:「沒有銅板，就沒有好姑娘。」

這也是達列日地區的諺語，意思是窮人很難找到好姑娘，牧羊人更是難以建立家庭。

「這裏是費內波特，不是達列日。」瓦萊裏奧端起那杯白葡萄酒，輕輕抿了一口，「這裏的好姑娘們更看重健壯的身體和勇猛的氣質，錢可以等結了婚再賺。」

「為什麼」盧米安沒有掩飾自己的不解。

「那樣的男人更適合繁衍後代，也更有能力讓好姑娘們懷孕。」瓦萊裏奧笑道，「這裏和達列日不同，很多事情的核心是生育，是繁衍，只有想明白了這點，你才能真正地理解費內波特，贊美萬物的母親!」

這位黑市商人站了起來，雙腳略微分開，雙手高高舉起。

難怪費內波特是北大陸諸國裏人口最多的國家，要不是他們擅長改良土地，種植糧食，根本養不活這麼多人……盧米安思緒電轉，試探著說道:「瓦萊裏奧先生，我聽說下個月會有什麼祈海儀式，那會有賺錢的機會嗎」

「有。」瓦萊裏奧坐了下來，「11月的桑塔港還比較熱，我的祖父剛到這裏的時候，就是租了一個裝冰棍的木箱，去製冰廠弄了一堆冰塊回來，堆到冰棍周圍，用毛巾蓋住，然後擠到人群裏，將冰棍和冰塊賣給他們，賺到了自己的第一桶金，現在，這個生意也能做，但競爭激烈了很多，甚至還得額外租一輛自行車，這樣才能

帶更大的保溫木箱，去更多的儀式場所。」

「有很多個儀式場所」盧米安順勢問道。

瓦萊裏奧笑著回答道:「這是整個桑塔港的盛事，有很多流程，需要在不同的地方舉行，比如，港口的海之舞，全城的花船遊行，海上的船只競速比賽，米洛村的守夜儀式，以及，最核心的海祭。」

「海祭是什麼」盧米安好奇追問。

瓦萊裏奧緩慢搖了下頭:

「具體我也不清楚，只知道是‘海之總督’和‘海之侍女’們乘坐特製的船只，帶著漁民和海商們奉獻的那些祭品，前往港口外面的某個海域，舉行一場獨特的儀式，沒跟著去過的人永遠也不會知道詳細的過程。」

「海之總督’，‘海之侍女’」盧米安不斷地挑著關鍵詞。

這完美符合一個剛到桑塔港的達列日牧羊人的情況。

瓦萊裏奧笑道:「祈海儀式’最重要的就是選出一個男性當‘海之總督’，選出四名少女當‘海之侍女’，他們先是乘坐花船全城遊行，接著到港口登上那艘特製的漁船，在‘海舞’的表演裏出海，引導競速比賽開始，然後繞港口一圈，進入本地最古老的那個

漁村米洛待一晚上。

「第二天早上七點，他們將重新登船，帶上祭品，前往海祭之地。」

選出來的「海之總督」和「海之侍女」……一場有多個環節的祈海儀式......盧米安在心裏重復起關鍵部分。

他突然心中一驚，產生了聯想:這和達列日山區的四旬節慶典，和「春天精靈」很像啊!

雖然現實裏的四旬節慶典並沒有出現阿娃被砍掉腦袋，血液飛濺的恐怖事情但夢中的那個場景給盧米安留下了極為深刻的印象，讓他本能地將四旬節慶典和邪異可怕畫上了等號。

這裏的祈海儀式類似四旬節慶典

轉念之間，盧米安又覺得這樣的相似並不能說明問題。

因為這是一種神秘學裏很常見的處理豎立一個具體的象征來代表祭祀對象，以達成想要的效果。

這在很多民俗儀式裏都能看到。

「海之總督’和‘海之侍女’是怎麼選出來的」盧米安一臉好奇。

不會和「春天精靈」一樣，由桑塔港的所有居民投票選出來吧

儀式後還能獲得很高的名聲，享受到隱性的福利

瓦萊裏奧又抽了口雪茄:「由桑塔港最古老的那個行會，漁業公會的委員們挑選出來，具體有什麼標準，要不要投票，他們都對外保密，連漁業公會的正式成員們都不知道。」

說著，這位黑市商人笑了笑

「我也想被選成‘海之總督’，那據說會有很多好處，但沒有一位當事人願意透露是什麼。」

「之前那些‘海之總督’現在過得怎麼樣啊」盧米安更關心這個問題。

瓦萊裏奧愣了一下，回憶了片刻，搖了搖頭:「我不清楚。」

「每位‘海之總督’的任期只有一年，卸任後好像是被送去了外地，反正不能留在桑塔港，以免和新任的‘海之總督’發生沖突，嗬嗬，那肯定給了很高的補償，還會允許帶家人一起。」

送到外地真的是送到了外地，而不是遭遇了別的事情嗎有了之前的經歷，盧米安面對這種民俗儀式，會本能地往邪異恐怖方向去想。

而「祈海儀式」裏那位「海之總督」的後續遭遇確實聽起來怪怪的。

盧米安想了一下，以符合當前身份的表現問道:「那些‘海之侍女’呢」

「非常受海商、漁業公司股東、漁民水手們的歡迎，他們每一個人都想迎娶‘海之侍女’，那代表大海的眷顧，你到各個漁村，到漁業公會，到那些海商的家裏，會發現有權勢的老祖母們很多都當過‘海之侍女’。」瓦萊裏奧一臉艷羨，似乎也想娶一個「海之侍女」，成為真正的大海商。

這和當「春天精靈」後的隱性好處一樣啊.…….盧米安按捺住了抬起右手，摸一摸下巴的沖動。

他適可而止，沒再追問，付出50金裏索的訂金後，和盧加諾一起離開了瓦萊裏奧的地下賭場

路德維希沒有跟著他們來，被寄放於附近一家有兒童娛樂設施、有專門照看人員、會提供一頓餐食的家庭餐廳。

在費內波特，有許多方便父母撫養兒童，幫他們減輕壓力的行業，這是因蒂斯等國沒有的，即使有，也僅是向上層提供。

特裏爾，地下墓穴。

芙蘭卡和簡娜拿著點燃的白色蠟燭，回到了第三層。

「要找的那個墓室叫什麼」感覺不再那麼壓抑的芙蘭卡側頭問道。

簡娜無需回想，直接說道:「荊棘與盾墻墓室。」
第四十六章 委托者

啪，芙蘭卡一腳踢飛了試圖攔在自己前方，將自己絆倒的手骨。

「煩不煩啊，就不能換個花樣嗎」她罵罵咧咧著側過腦袋，望向旁邊的路牌。

那代表她們終於抵達了目的地。

地下墓穴每一層都很大，否則也沒法容納那麼多的骸骨，而每個節點的路牌能標識的內容相當有限，只能展示最有標誌性的七八個地名和附近那些墓室，芙蘭卡和簡娜是靠著回到那個小型祭祀廣場，從頭開始，才找到了「荊棘與盾墻墓室」。

和第四層墓室基本封閉，路上未堆放屍體和骸骨不同，這裏到處都是散落的骨頭和腐朽的物品，彌漫著淡淡的、令人不適的臭味。


簡娜的目光越過外面那堆骸骨，看到了鑲嵌於墓墻上的幾塊金屬薄片，它們的表面都很模糊，有遭受嚴重腐蝕的痕跡，只隱約能看出原本銘刻著盾墻和荊棘符號，至於還有沒有別的花紋，現在已無從分辨。

「難怪叫‘荊棘與盾墻墓室’。」芙蘭卡見狀，感慨了一句。

與此同時，昏黃燭火的照耀下，她看見墓室內墻的格槽裏，擺放著一些陪葬品，它們有的是木頭製成的東西，早已風化腐朽，有的是玻璃和陶瓷器皿，以碎片的形式存在著，唯一保存完好的是一個玻璃小瓶，它表面鑲嵌著黃金製成般的鏤空花紋，附帶造型別致的金色蓋子，可能就是因為有這些金屬的保護，這玻璃小瓶才沒有碎掉，只是顯得灰蒙蒙的，不那麼透明。

「很精美啊，簡直像藝術品。」芙蘭卡評價之後，疑惑說道,「修地下墓穴的工人為什麼不拿走它」

這看起來還算值錢啊!

「可能是地下墓穴建成後才放入這個墓室的。」簡娜嘗試著解釋。

兩位「魔女」沒再多想，簡娜拿出其中一面替身鏡子，交給了芙蘭卡。

她縱身一躍，跳過了那堆看似安靜實際卻隱藏危險的骸骨，羽毛般輕飄飄落在了「荊棘與盾墻墓室」的門口。

確認了下周圍的情況，沒得到靈性的預警後，簡娜才沿著未被蒼白屍骨蓋住的地面，小心翼翼地靠近側墻上的格槽。

她本能地探出右手，又縮了回來，從衣兜裏拿出一張舊手帕，墊在了掌心，不直接接觸那個古董淚瓶。

淚瓶裏的眼淚早已乾涸。

簡娜反復打量了一陣才收起這個淚瓶，原路返回，跳到了芙蘭卡身旁。

「這麼簡單就完成了委托」她有點不確定地低語道。

和她上次接的深穀修道院看門人失蹤事件完全不同。

芙蘭卡嗤笑了一聲道:「1000費爾金的委托還想要什麼難度」

「也是，難點是對第三層墓穴的潛藏危險有沒有足夠了解。」簡娜認真地總結起經驗。

索洛旅館。

變回路易.貝裏模樣的盧米安剛走入前廳，就看見那名青春洋溢、穿著紅底黑紋長裙的棕發少女在角落裏翩翩起舞，時而停止，糾正自己的動作。

盧米安念頭一動，走到前臺，趁機問道:「她在做什麼」

這一次，他直接用起了因蒂斯語那頭發花白，顴骨有曬紅痕跡，身著寬鬆白袍的老板怔了一下，回以帶達列日

口音的因蒂斯語:

「她是我的孫女，伊莎貝拉，她在練習下個月要表演的‘海之舞’。」

「海之舞」.……祈海儀式上的「海之舞」盧米安沒想到會獲得這個答案，條件反射般笑道:「這會讓很多女孩嫉妒吧」

老板露出了明顯的笑容:「這又不是成為‘海之侍女’，沒那麼多人嫉妒，但參加過‘海之舞’表演確實是可以讓她驕傲和高興很長一段時間的事情。」

盧米安一邊示意盧加諾帶著路德維希回房間，一邊閑聊般問起老板:「你是從達列日過來的」

「是啊，我是一個紀堯姆。」老板自嘲一笑道,「奧塔.紀堯姆，我上午看到你們身份證明的時候，就想用因蒂斯語和你們打招呼，但最終還是放棄了，你也知道的，因蒂斯人不等於好人，即使同鄉，我也遇到過好幾個人品低劣的家夥。」

「你來桑塔港多久了」盧米安用右肘撐著前臺的桌面，饒有興致地問道。

老奧塔認真回想了一下:「四十年，應該有四十年了，那時候，我是一個商隊的夥計，在這裏認識了我的妻子，留了下來，嗬嗬，她現在變成了一個愛嘮叨的老太太，不是煩惱怎麼安排天冷之後的衣服，就是叮囑我晚餐得回家吃，把旅館留給夥計們，她總是把一切都安排得很妥當，不需要我操心，多好啊，在達列日很難遇到這樣的女人。」

盧米安聽老奧塔絮絮叨叨了一陣，才轉入正題:「我這次是得到朋友邀請，來桑塔港看祈海儀式的。」

「那很熱鬧，整個港口都在狂歡。」老奧塔沒有吝嗇自己的贊美。

盧米安望了眼還在練舞的伊莎貝拉，「隨口」聊道:「聽說去年的祈海儀式出了意外」

「沒有啊。」老奧塔一臉疑惑地回應，「我看了花船遊行、船只比賽和‘海之舞’，沒什麼意外啊。」

說到這裏，他皺了皺眉，陷入了回憶:「不過，桑德羅確實說過，這一年的海難次數上升了不少，遇到海盜的事情也多了，捕魚的收獲也不如去年……去年的祈海儀式真有意外啊守夜儀式，還是海祭的問題漁業公會那些老家夥把問題瞞了下來」

「桑德羅是誰」盧米安追問道。

老奧塔重新露出了笑容:「是我的孩子，伊莎貝拉的父親，他在政府裏當個小職員，他的妻子是文法學校的老師。」

桑塔港的祈海儀式還真有作用被「愚人節」惡作劇後，庇護效果下降了盧米安腦海內自然地閃過了之前就獲得的一些情報:


參與了那場惡作劇的三名「愚人節」邊緣成員裏，一個到加亞省的首府托萊爾訂製了一枚造型獨特的金戒指，一個負責賄賂漁業公會的人，將塞了那枚金戒指的羊羔作為祭品送到了進行海祭的那條特製船只上，一個偽裝成記者，全程跟隨漁業公會的委員們，觀察並記錄他們的反應。

——那些上了年紀的老者聽到某個消息後錯愕驚訝、恐懼憤怒的表現讓「愚人節」的參與者們開心了很長一段時間。

盧米安又問了一些祈海儀式的事情，揮別老奧塔，往樓上的套房走去。

下午四點，特裏爾，天文臺區，煉獄廣場附近。

換上帶兜帽黑袍，將臉龐畫成「浮誇女」模樣的簡娜按照委托者給予的反饋，來到了一條售賣喪葬類物品的街道。

來往於此地的特裏爾人大部分還算正常，但有少量或戴著白色面具，拿著未開鋒的鐮刀，套著黑色長袍，假裝成了民俗傳說裏的亡靈使者到處遊蕩，或將白色頭骨等物縫於肩上，一副很有藝術氣息的模樣......

得益於他們的存在，得益於特裏爾的獨有氣質，穿成巫師、戴著兜帽的簡娜一點也不引人矚目。

她停在了角落裏，拿出了那個精美的淚瓶。

沒過多久，有個和她打扮類似的人停在了她的面前，沙啞著問道:「這個淚瓶多少錢」

「1000費爾金。」簡娜忽然有點興奮。

這還是她第一次真正意義上完成委托。

「1001費爾金。」那巫師打扮的男子主動加價。

見暗號對上，簡娜「堅持」只收1000費爾金。

等到雙方都完成了確認，她將淚瓶交給了對方，收下報酬，離開了這裏。

戴著兜帽的男子手拿淚瓶，於附近街道內穿行，用了近一刻鐘繞回煉獄廣場，走至邊緣一張路椅前。

那裏坐著一個正在看報紙的人。

戴兜帽的男子將鑲嵌著鏤空黃金花紋的精美淚瓶遞了過去，低聲說道:「我已經完成了你的委托，欠你的錢是不是就抵消了」

坐在路椅上的人放低報紙，抬起了腦袋。

他一身小職員打扮，黑發微卷，眼窩深陷，眸色偏黑，嘴唇較厚，右眼戴著一枚水晶製成般的單片眼鏡。

「莫尼特先生」戴兜帽的男子確認般追問道。

莫尼特接過那個淚瓶，輕輕摩挲起表面的黃金花紋，嘴角緩慢勾了起來。

索洛旅館，五樓套房內。

盧米安整個下午都沒有外出，坐在躺椅上，搖搖晃晃地繼續學著高原語，時不時翻看一下介紹費內波特王國風土人情的旅遊 書籍。

快到傍晚時，下樓找人閑聊的盧加諾回到了房間。

他湊近盧米安，壓低嗓音道:「老板，有位夫人找你。」

夫人.…..聽到這個名詞，盧米安身上的汗毛同時立起，背部肌肉緊緊繃住。

這又是哪位「夫人」

緩了一秒，盧米安才醒悟盧加諾說的夫人是正常意義上的夫人，而非超凡世界的「夫人」。

「哪位夫人，找我有什麼事」他表面平靜地坐了起來，詢問起自己的翻譯。

盧加諾搖了搖頭道:「她沒說，只是講有事情委托知名冒險家路易.貝裏。」

盧加諾在「知名冒險家」這個詞組上發了重音。
第四十七章 簡單的委托

這麼快名聲就傳出去了就算我獵殺布爾曼的流言比「飛鳥號」早兩天抵達桑塔港，委托者也得花時間確定我住哪裏，是真的還是假的啊.…….盧米安還以為得再過幾天才有人上門委托自己，所以剛才完全沒往正常語境裏的夫人去想。

他站了起來，對盧加諾道:「請那位夫人進來。」

說完，盧米安彎腰拿起了放在小圓桌上的金黃草帽，務求讓路易.貝裏的形象更有特點，更容易記憶。

沒多久，盧加諾領著一位三十多歲的女性走了起來。

她穿著下擺較寬鬆的白色長裙，衣物表面繡著一朵朵紅色的花，身體曲線之美完全展現了出來。

和山那邊的達列日地區相比，桑塔港的女性更崇尚偏艷麗偏花哨的服裝，顯得很是浪漫和自由，這也是費內波特王國的傳統審美。

那位將棕色長發盤起，膚色相當健康的夫人沒帶侍女，長著濃密睫毛的蔚藍眼眸投向了手拿金黃草帽的盧米安。

她紅潤的嘴唇張張合合，說出了一連串的單詞，但盧米安僅能憑借近似的發音聽出「路易.貝裏」這個名字。

盧加諾迅速進入工作狀態，開始翻譯:「這位夫人講，尊敬的路易.貝裏先生，我聽說了您獵殺‘魔鬼巫師’的事情，不知道您是否願意幫我家解決一個難題。」

盧米安的視線掃過了那位夫人腕部戴著的多寶石珠串，回到了對方美麗成熟的臉孔:

「怎麼稱呼」

「喬吉婭。」得到盧加諾翻譯後，那位夫人做出了回答。

盧米安重復了一遍對方名字的發音，笑著問道:「喬吉婭夫人，你想委托什麼事情」

喬吉婭側耳聽完盧加諾的翻譯，用帶一點本地口音的高原語道:「我家出現了一個邪惡生物，我想請您幫忙清除。」

盧米安聽懂了好幾個單詞，大概猜到了喬吉婭的請求，但他依舊不動聲色地望向盧加諾，等著他翻譯。

盧加諾用因蒂斯語重復了一遍喬吉婭的話語後，盧米安忽然笑道:「不好意思，竟然忘記請美麗的夫人你坐下。「

「偉大的冒險家格爾曼.斯帕羅教導我們，禮貌很重要。」

盧米安指了指客廳內的沙發區域，自顧自坐到長沙發上，抬起右手，試圖以教父的姿態撫摸在那裏吃零食的路德維希的頭部。

路德維希搶先挪動位置，避開了這把自己當成小孩子的行為。

看到喬吉婭坐至單人沙發，盧米安輕輕晃動金黃草帽，略微前傾身體道:「既然是邪惡生物，為什麼不直接找‘大地母神’教會的神職人員來處理」

喬吉婭看向旁邊的盧加諾，專注地聽完了他的轉述。

她抿了抿有點偏厚的嘴唇，用高原語回答道:「我們不想教會知道這件事情，這會對我們家族的名聲造成損害。」

所以才來委托我這個看完祈海儀式就會離開的外鄉人而且也是在確定我有能力解決那個邪惡生物後…….盧米安將視線從盧加諾那裏收回，想了一下道:「具體講講那個邪惡生物的情況。」

過了幾秒，喬吉婭斟酌著語言道:「它像是一個沒有尾巴的蜥蜴，會攻擊房屋裏的每一個人，它殺死了幾名侍女和男仆，吃掉了他們的血與肉。」


「我們家庭的保鏢向它開槍，擊傷了它，但無法殺死它，因為它有很堅固的鱗片，我們只能把它趕到地下室裏，將它關在了裏面。「

「我們原本以為它會慢慢被餓死渴死，誰知道，快兩周過去，它還活著，還試圖砸開地下室的門。」

聽起來危險程度不高啊，靠普通的槍支就能打退.…….沒講那個大蜥蜴為什麼會出現，這看來就是他們不願意找「大地母神」教會和本地政府來處理的原因......盧米安若有所思地比對著自己聽懂的少量單詞和盧加諾翻譯過來的內容，確認這位向導應該沒添加或減少什麼內容。

他這才一派輕鬆地問道:「保鏢們有死傷嗎」

經過翻譯的轉述，喬吉婭緩慢搖頭:「沒有死亡，有兩個受傷，但不嚴重，嗯，那個怪物會讓整個房間都像是被拖入了深海，影響正常的行動。」

像是被拖入深海…….果然有一定的超凡表現，但似乎比較弱小…..深海......盧米安霍然有了點興趣，認真問起細節。


一番對答後，喬吉婭嗓音柔和地說道:「路易.貝裏先生，我們願意為此支付1.5萬裏索的報酬，但你需要承諾不將這件事情宣揚出去。」

1.5萬金裏索按照你的描述，那怪物頂多值5000金裏索，剩下1萬是封口費吧盧米安笑了笑，用蹩腳的高原語道:「沒問題。」

接著，他一邊起身，一邊用因蒂斯語道:「我想現場看看情況。」

喬吉婭跟著起身，聽完了盧加諾的翻譯。

她對路易.貝裏的要求不覺得有任何意外——她和不少冒險家、賞金獵人打過交道，知道觀察現場、了解目標、認真準備是這一行的精英們能解決問題並存活下來的關鍵之一。

「現在」喬吉婭確認般問道。

盧米安聽懂了這個單詞，回以同樣的高原語:「現在。」

他旋即戴上金黃色的草帽，邊走向門口，邊用因蒂斯語補充道:「另外，為我和我的教子、我的翻譯準備一頓豐盛的晚餐。」

喬吉婭聽完翻譯，怔了一下。

她看著盧米安的背影，覺得這位冒險家和自己之前認識的那些似乎有點不一樣。

桑塔港，聖拉娜街。

這裏位於城市東北方向，屹立著一棟棟自帶花園、草坪、馬廄的多層別墅。

喬吉婭的家就在這條街道的21號，整整五層的別墅外墻呈棕紅色，有「大地母神」教會多位天使和聖女的雕像，有代表海浪和漁業的符號。

盧米安戴著金黃色的草帽，牽著背紅書包的路德維希，跟隨喬吉婭和她的侍女、男仆走入了這棟別墅的大廳。

這也是大型舞池，上方沒有遮掩，直通穹頂。

剛進入這裏，盧米安就感覺二樓、三樓、四樓和五樓的環形欄桿後有一道道目光隱蔽地投向了自己。

果然是家族聚居的形式，人可真不少啊……盧米安沒有抬頭，噙著笑容，暗自感慨了一句。

那些窺視的人沒有一個現身，喬吉婭喊來兩名合法配槍的保鏢，帶著盧米安他們沿樓梯往下，來到了第二層地下室。

這裏的鐵黑色大門緊緊閉著。

似乎是察覺到了有人臨近，鐵門砰砰作響，仿佛正被某個力量不小的生物重重拍打。

「就在裏面。」喬吉婭表情復雜地抬起右手，指向那扇鐵門。

無需盧加諾翻譯，盧米安完全聽懂了這句話。

他按了按頭頂的金黃草帽，用吩咐的口吻道:「帶我的教子到客廳享用餐前甜點吧。」

他一邊說，一邊頭也沒回地走向了那扇地下鐵門。

聽完盧加諾轉述的喬吉婭趕緊和侍女一起牽著路德維希返回了地上，其中一名保鏢則表情凝重地快步追上盧米安，將一把銀黑色的鑰匙遞給了他。

緊接著，兩名保鏢拔出手槍，一蹲一站，同時瞄準了鐵門，以免怪物趁機逃出來。

盧米安慢悠悠將鑰匙插入了鎖孔，喀嚓擰開。

他隨即拋下鑰匙，單手將鐵門往後方推開。

轉瞬間，那怪物的身影映入了他的眼眸:那是一條人形蜥蜴，體表錯落長著晶亮的、堅固的大量鱗片，未有鱗片覆蓋的地方則顯露出滑膩邪異的蛇類皮膚。

這怪物的兩只眼睛皆是豎起，眸色很淡，近乎透明，嘴巴內有形成了漩渦的諸多利齒。

幾乎是同時，盧米安感覺周圍的空氣變得頗為沉重，枷鎖一樣包裹住自己，明顯地影響到了正常的行動。

這還帶著潮濕的感覺，讓他仿佛潛到了深海，正承受來自四面八方的壓力。

那人形蜥蜴猛地撲了過來，盧米安的身體就跟被漩渦吸引般主動靠向了敵人。

但他的嘴角始終帶著明顯的笑意，不慌不忙地嘗試起側過身體。

突然，他體內仿佛有潛藏的力量爆發，讓他一下掙脫了空氣的束縛。

盧米安迅速半側過身體，右拳從下往上揮了出去。

騰的一下，赤紅近白的火焰先是從他的拳面燃起，接著蔓延至他的小臂，仿佛拖出了一條絢爛的火蛇。

這一拳重重擊在了人形蜥蜴的胸腹間，火光嘩地壓縮。

轟隆!

人形蜥蜴倒飛了回去，胸腹間的晶亮鱗片飛濺，被直接轟出了一個巨大的創口。

盧米安沒有追趕，單手插兜，改右拳為掌，輕輕往前一推。

一團團赤紅近白的火球於他的身前凝聚而出，呼嘯著鉆入了人形蜥蜴胸腹間的傷口內。

轟隆隆!

那怪物頓時四分五裂，血肉拋灑了一地。

盧米安看了幾秒，按了按頭頂的金黃草帽，轉過身體，走向了通往地面的樓梯。

那兩名持槍警戒的保鏢依舊保持著原本的姿態，還沒有回過神來，弄清楚究竟發生了什麼事情。

盧米安沒有「叫醒」他們，沿著階梯一步步往上。

地面的喬吉婭聽到了爆炸動靜，和盧加諾一起離開了小客廳，走向樓梯口，正好看見盧米安上來。

「確定好情況了嗎」這位夫人關切問道。

盧米安笑了笑道:「已經解決了。」

第四十八章 反常的情況

解決了已經解決了喬吉婭深刻地懷疑起翻譯是不是弄錯了關鍵單詞，本能反問道:

「是很快解決，還是已經解決」

盧加諾同情地看了這位美麗的夫人一眼，就像在看剛從報紙上讀到自家雇主獵殺了「魔鬼巫師」時的自己一樣。

能被幾個持槍的普通人保鏢趕到地下室內關起來的怪物拿什麼和賞金60萬費爾金的布爾曼比

雖然覺得沒必要，但盧加諾還是很有職業道德地將喬吉婭的話語轉述給了盧米安。

盧米安摘下頭頂的金黃草帽道:「你可以讓仆人去打掃那個地下室了。」

聽完盧加諾的翻譯，喬吉婭的瞳孔隱隱放大，驚疑不定地看向盧米安，不知道該說點什麼。

就在這時，守在地下室外面的一名保鏢跑了上來。

他看到喬吉婭後，立刻湊了過去，壓低嗓音，嘰裏咕嚕說了一堆。

喬吉婭的表情變化了幾下後，展露出笑容，對盧米安道:

「不愧是知名大冒險家，我之前還懷疑您狩獵‘魔鬼巫師’的事情只是流言，現在我完全相信了，您的強大足以讓您的名聲回蕩在五海之上。」

她頓了一下，歉意說道:「不好意思，我們還沒來得及準備晚餐，可能需要您在小客廳內等待一段時間。」

「讓我等總好過讓美麗的女士等。」盧米安笑著回了一句。

這是禮貌!

他隨即跟著喬吉婭的侍女，進了那間專門提供給路德維希享用餐前點心的小客廳。

喬吉婭則和那位保鏢一起去了地下室。

看到灑滿房間的血肉，確認人形蜥蜴已徹底消失後，喬吉婭明顯地鬆了口氣。

晚餐是在一個包廂式的房間裏進行的，只有盧米安三人和喬吉婭，剩下的是負責上菜倒酒的女仆。

盧米安饒有興致地觀察著環境，發現這種人口眾多的大家庭有考慮到某些成員單獨請人到家裏做客的需求，在大的宴會廳外，還有一個個小的包廂，保證宴請的私密性。

這頓晚餐大家都吃得很愉快盧米安收到了1.5萬裏索的鈔票;喬吉婭明顯放下了心事，不再憂慮;路德維希對這棟別墅內的廚師們相當贊賞;盧加諾則是第一次接受如此高檔的宴請。

喜愛吹牛和開玩笑的大冒險家一改獵殺怪物時的冷酷，將餐桌的氛圍弄得非常活躍。

這樣的輕鬆和有趣一直持續到了盧米安牽著路德維希，帶著盧加諾，離開聖拉娜街21號這棟別墅。

喝了點白葡萄酒，紅光滿面的盧加諾回頭望了眼燈火通明的建築，由衷感慨道:「不知道什麼時候我才能擁有這樣的大房子，有那麼多的仆人和廚師，有喬吉婭那樣的妻子。」

「你的重點是最後那句話吧」盧米安調侃了一句。

盧加諾不好意思地笑了笑，轉而說道:「根據您的描述，我應該也能乾掉那個人形蜥蜴。」

這意味著他有能力去接3萬費爾金報酬的任務了!

而多完成幾次類似的委托，他剛才的夢想就有實現的可能了!

「提前準備好槍支和特製子彈，又有足夠戰鬥經驗的話，‘耕種者’確實可以。」

盧米安認真幫自己的向導評估了一下。

他沒用「醫師」來代指盧加諾，是因為這個序列主要是獲得治療方面的超凡能力，在戰鬥上提升不多。

盧加諾聽得一陣欣喜，覺得人生充滿了希望。

盧米安看了他一眼，微笑補充道:「但如果是你來接這個委托，報酬可能只有兩三千金裏索。「

「剩下的是大冒險家這個名聲的溢價和對這種知名人物的封口費。」

「所以，你得先獵殺‘魔鬼巫師’，才能接到這種報酬豐厚的任務。」

盧加諾臉上的笑容逐漸失去。

我要是能獵殺「魔鬼巫師」，我已經實現夢想，不用當冒險家了!

盧米安沒在意翻譯的情緒變化，回頭望了眼那棟足有五層的大型別墅，若有所思地說道:「這個家庭的‘老祖母’竟然一直沒有出現....」

其他成員沒有出現可以理解，但按常理來說，作為家主的「老祖母」至少得來感謝一下幫他們解決掉問題的冒險家啊。

「是啊，這種大家庭還輪不到喬吉婭這個年紀的夫人當家主。」盧加諾也察覺到了問題。

他沒有說出這棟別墅內可能沒有「老祖母」的話語，一是類似的大家庭內，年長的、生育過的婦女必然不止一位，死掉一個「老祖母」，很快會有新的「老祖母」，二是「大地母神」教會以擅於治療疾病聞名南北大陸，費內波特王國的平均壽命高於魯恩、因蒂斯和弗薩克等國，不乏男性和女性活到七十歲以上，而以喬吉婭家的富裕，肯定不會缺少醫療方面的資源。

盧米安收回視線，走了幾步後道:「你今晚去酒吧打聽一下喬吉婭家的情況。」

他一邊說，一邊點數出1000裏索給盧加諾:「這是你這段時間的活動經費，包含我出門時路德維希的餐費。」

「是，老板。」盧加諾最欣賞自己雇主的一點就是他的慷慨。

接近淩晨時，這位「醫師」帶著酒味回到了索洛旅館的套房，對看著路德維希吃夜宵的盧米安道:「問到了，喬吉婭是桑塔港漁業公司股東、漁業公會委員魯維奧.帕科的妻子，帕科家族的‘老祖母’是魯維奧的母親瑪爾塔。」

漁業公會委員……盧米安瞬間集中起精神。

這可是知曉祈海儀式完整流程和去年那場意外的人物。

「還打聽到了什麼」盧米安狀似隨意地問道。

盧加諾絮絮叨叨了一堆後道:「對了，瑪爾塔曾經當過‘海之侍女’。」

「海之侍女」…….當過「海之侍女」，受到特定人群追捧，嫁入了帕科家族盧米安思索了幾秒道:「有問到瑪爾塔最近的情況嗎」

「沒有。」盧加諾搖了搖頭。

盧米安後靠住椅背，沒再詢問，似乎已醞釀起睡意。

翌日，他依舊留在索洛旅館，沒有外出，等待瓦萊裏奧弄好本地身份證明。

快到傍晚時，他的信使，懺悔者巴音費爾從虛空裏走了出來，遞給他一封信。

盧米安望了眼身體多個部位還有粘稠黑焰燃燒的焦屍，隨口問道:「誰寄的」

知道他信使召喚咒文的，現在只有五個人。

「一個很靠近死亡和黑暗的女人。」巴音費爾做出了回答。

盧米安展開信紙，看見了熟悉的字跡:「今晚十點將有聚會…….」

這來自「海拉」，盧米安獲得信使，離開特裏爾前，專門召喚了「海拉」的信使，將自己的信使召喚方式告訴了對方，畢竟之後一段時間，他會始終處在旅途，經常改變住的地方，不可能每在一個旅館住下就召喚一次「海拉」的信使，方便它後續定位送信。

每個人的信使是和自身高度綁定的，基於契約帶來的神秘學聯系，信使可以直接定位到契約對象所在，無論他怎麼改變位置。

研究會又有聚會了……盧米安讓巴音費爾離開後，自顧自走到了套房主臥的窗口。

他將目光投向了遠處，投向了位於東北方向的那片斑駁山脈。

夕陽的餘暉下，那裏的山嶺仿佛沉睡在燃燒的天空內。

盧米安靜靜凝望了一陣，拿出銀白色的「謊言」耳夾，將它戴在了左耳耳垂上。

他的頭發迅速變成了金色，不斷往下延伸。

晚上10點，夜之國那個古老而破敗的巨大宮殿內。

套著黑袍，戴著兜帽和銀白色半臉面具，貼著「麻瓜」標簽的盧米安出現在了這裏。

他一眼就看見了穿上刺客套裝，拉好了兜帽的芙蘭卡。

芙蘭卡同樣發現了他，不再掩飾彼此間的良好關系，靠攏過來，壓著嗓音道:「桑塔港沒爆發瘋病吧」

「我又不是災禍的化身。」盧米安回了一句。

他隨即對芙蘭卡道:「你等下幫我在不同小組問問，有沒有可以讓我在短時間內掌握一門語言的藥水、符咒或者物品，不是真正掌握，只是在一段時間內掌握的那種也可以。」

「你不是有翻譯了嗎」芙蘭卡疑惑反問。

盧米安笑了笑道:「我只是突然有了靈感，當所有人都覺得我不會高原語的時候，我卻能聽懂他們在交流什麼，也許能帶來意料之外的收獲。」

「你們玩陰謀的心真臟啊!」芙蘭卡笑罵出聲後，本想贊美一句奧蘿爾的唇形好看，笑起來特別美，應該多笑笑，但理智讓她放棄了這個念頭，免得刺激到盧米安。

她望了望宮殿一角道:「最有可能獲得類似物品的小組其實就是‘學院’，不過，你是不方便問，很容易讓你被懷疑。

「正好，我今天也要到‘學院’小組問問有沒有人了解特裏爾地下墓穴內那些古代墓室的主人分別是誰，嗬嗬，他們之中很多人算半個歷史學家，要是實在沒人知道，再讓‘007’去翻教會的保密資料。」

「為什麼問這個」盧米安挑了下眉毛。

芙蘭卡撿重點將自己和簡娜在地下墓穴內新獲得一枚「鏡中世界碎片」的事情講了一遍。

盧米安認真聽完，嗤笑出聲道:「你們也太大膽了吧「

「簡娜都被你帶得勇氣十足了!」

他話音剛落，就看見「007」氣勢洶洶地走了過來。
第四十九章 同一個夢

戴著獅子頭套的「007」堵住了芙蘭卡，咬牙切齒地說道:

「袖劍’，真是感謝你提供的情報，我現在可能要外派了。」

「啊」芙蘭卡表示不太理解。

外派去哪裏你要是外派了，我在特裏爾找誰舉報啊

「007」望了眼安靜站在旁邊的「麻瓜」，吸了口氣道:「我可能會作為助手，去一次費內波特，看能不能回收那個封印物。」

「那畢竟是因蒂斯丟失的封印物，落在費內波特王國手裏不是太好。」

「費內波特人會允許你們去他們國家執法跨國合作不是很麻煩嗎」芙蘭卡大概明白了「007」在抱怨什麼。

「007」想了下道:「還在走流程，但費內波特人這次不是太反對，似乎想盡快把那個封印物帶來的隱患清除掉，而本身需要防備的又多，抽不出大量的人手來圍追堵截，乾脆借用我們的力量。」

「大地母神」教會和費內波特王國需要防備很多方面的事情，人手有點緊張這是單一教會國家的問題，積累不如兩大教會、三大教會加起來多也不對啊，費內波特王國還有王室呢，而且教會的非凡者又不是只能走神靈所在的那條途徑.....盧米安從「007」的話語裏聽出了一些反常之處。

這讓他覺得費內波特王國的內部隱患不會比多神多教會的國家少。

「這樣啊……」芙蘭卡突然靈光一閃，「我有辦法讓你不用外派!」

「什麼辦法」「007」不是太相信地問道。

芙蘭卡笑著說道:「如果你在特裏爾有重要任務正在執行，應該就不用外派了。」

「重要任務...…」「007」低聲重復，忽然有了不好的預感。

芙蘭卡趁機說道:「我們又找到了一塊‘鏡中世界碎片’，在地下墓穴第四層的某個古代墓室裏。「

「這下，追查特裏爾的‘鏡中人’就有線索和方向了，你只要匯報上去，表示自己正在調查，應該就不會被外派去費內波特了。」

「007」凝視了穿著刺客套裝的芙蘭卡幾秒，抬手揉了揉額角，重重說道:「我謝謝你啊，‘袖劍!」

芙蘭卡假裝沒有聽出「007」潛藏的意思，自顧自說道:「那個墓室在‘瘋狂蘑菇洞’附近，墓門敞開著，沒有明顯特征，麻煩你去找下當初修建地下墓穴時的資料，看看那是囊括進去的哪個墓室，屬於古代哪個家族，這樣我們才能弄清楚特殊‘鏡中人’為什麼要進去，並且死在了那裏。」

「007」吸了口氣，緩慢吐出道:「你真適合來做我的上司。」

就會安排任務!

芙蘭卡乾笑了一聲，轉移了話題:「你知道‘瘋狂蘑菇洞’是什麼情況嗎那種死寂黑暗、被嚴密封印著的地方竟然還能長蘑菇，還長了那麼多。」

「而且，那應該是第四層墓穴裏唯一一個長蘑菇的地方。」

「007」輕輕點頭道:「這我倒是知道一點，我當時也對那個蘑菇洞很好奇，查過一點資料，發現它原本很正常，是古代墓室群間一個自然形成的巖洞，等到地下墓穴建成，將一部分古代屍骸搬了進去，沒過幾周，那裏就長滿了蘑菇，將出入口給封住了。」

封印正式成形後帶來的超凡力量變化和某些古代屍骸的問題結合起來，有了這麼一個瘋狂蘑菇洞盧米安若有所思地分析起原因。

見「麻瓜」一直只是安靜旁聽，沒有插話，「007」客氣地點了下頭，轉身走向了「聖殿」小組。

芙蘭卡忍不住低笑了兩聲:「他對你真有禮貌啊，要是知道他的麻煩和勞累大部分是你帶來的，表情肯定很有趣。」

盧米安笑了笑:「可‘鏡中人’的事情和我沒什麼關系。」

說話間，兩人向著「學院」小組所在的角落走去。

這個過程中，盧米安突然對芙蘭卡道:「你說，研究會所有成員裏，尤其是定居在特裏爾的那些成員裏，會不會有誰已經被‘鏡中人’取代了」

「不可能吧....你別嚇我!」芙蘭卡心中一驚。

盧米安控製住了撇嘴巴的沖動，不破壞姐姐的美好形象:「有什麼不可能的特裏爾任何一個市民都有被‘鏡中人’取代的可能，不管你是不是隱秘組織的成員。「

「而且，研究會這些人絕大部分是非凡者，不少還有很強的探索精神，遇到意外遇到超凡事件的概率高於普通人。」

芙蘭卡凝重地點了下頭，覺得確實不能排除這方面的風險。

「你是審查委員會的委員，得就相應的情況和‘海拉’女士他們溝通一下，暗裏做些觀察了。」盧米安提醒了一句。

目前還不確定穿越者的「鏡中人」是否有他穿越前的記憶，如果有，那能很輕鬆地繞過審查委員會擬定的那份契約，而他們和研究會其他成員相處時也不會被察覺出問題，只要不謀害別人，就幾乎不會暴露。

「好。」芙蘭卡鄭重回應。

此時，「學院」小組所在的那個角落裏已有不少盧米安熟悉的成員聚集，包括「教授」「副教授」夫婦、「校長」、「元素周期表」、「熊」、「獅鷲」、「同位素」等。

他們之中有好幾位的偽裝和之前不太相同，但盧米安早就習慣，這是一些不願意以重復模樣參加「化裝舞會」的人，反正大體形象、語言談吐和胸前標簽可以幫助別人準確定位他們的身份。

依次打過招呼，盧米安和芙蘭卡各自占據了一個位置。

過了幾分鐘，芙蘭卡舉了下手道:「有人賣通曉語言類物品嗎我有個朋友要出國，想備一點。」

聽完她的需求，有人笑了一聲，也有人抿起了嘴巴，前者是想問「你的朋友是不是你自己」，後者則記起了給研究會帶來不少災難的那個「愚人節」核心成員。

將自己裝在棕熊皮套內的「熊」甕聲甕氣地用古弗薩克語道:「我有一種通曉語言符咒，可以達到類似的效果。」

「通曉語言符咒」芙蘭卡頗感興趣地反問道。

精通古弗薩克語多年後，她已較為輕鬆地掌握了魯恩語、高原語等北大陸其他國家的語言，但南大陸那些，她就聽不懂了。

代號是「熊」的「學院」小組成員用咖啡色的眼眸掃了「袖劍」一下:「對，本質是臨時增強並改變‘心智體’，提升理解、推理和交流方面的能力，並附帶一部分相應語言的知識，使用一枚，效果能維持七天。你


「當前的通曉語言符咒分為三種，最低層次是能聽懂和說出古弗薩克語系下的所有語言，製作難度最低，只用......」

「熊」頓了一下，根據當前匯率做了換算:「1000費爾金。」

「中層對應所有普通語言，2000費爾金，最高層次則能讓你短暫掌握指定的一門超自然語言，5000費爾金。「

「袖劍’，你想要哪種」

芙蘭卡認認真真聽完，不知為什麼，總覺得「熊」看自己的眼神很微妙，帶著點憐憫和惋惜。

他是在可憐我當初勇於嘗試喝下「女巫」魔藥嗎芙蘭卡在心裏咕噥了一句，沒去看「麻瓜」，自己做出了決定:「三枚最低層次的通曉語言符咒，一枚中層次的。」

「呃，能打折嗎」

她覺得盧米安之後必然到南大陸追蹤「西索」，不如現在就備一枚中層次的通曉語言符咒。

「不能。」「熊」搖了搖頭。

「好吧。」芙蘭卡在講價方面毫無天賦，只是經常習慣性問一句，免得事後懊惱。

等到她付了錢，約定好交貨的辦法，戴著蝴蝶造型黑色面具的「教授」環顧了一圈，斟酌著說道:「我和‘副教授’，以及認識的幾名‘巫師’，最近經常做一個奇怪的夢，夢裏有一片荒野，荒野上有很多徘徊的，看不清楚的身影。「

「你們也有嗎」

她這是在詢問「學院」小組別的「巫師」。

荒野……徘徊的身影…是在說哪位「夫人」的「彼岸世界」嗎不像，「巫師」怎麼會夢到「彼岸世界」盧米安被銀白色半臉面具遮住的眉頭略微皺了皺。

見其他幾名「巫師」紛紛表示自己也做了類似的夢，但夢發生的頻率和清晰程度都隨著時間推移顯著降低，扮演奧蘿爾的盧米安也點了點頭，以問題代替了回答:「你們最早是從什麼時候開始做這個夢的」

不會是「隱匿賢者」製造的異常吧

「教授」明顯已經確認過這個問題:「我們夫妻和那幾個朋友都是從特裏爾突降恐怖暴雨那晚後開始的，上個月的事情。」

她知道「麻瓜」也在特裏爾，明白自己指的是哪一天。

突降恐怖暴雨就是「旅舍」儀式開啟那晚的事情啊.…….這是受封印泄露的力量影響了那裏面還封印著「窺秘人」途徑的高層次力量或者，深穀修道院那些墮落僧侶和「隱匿賢者」存在一定關系，這位邪神當時暗中做了點什麼，殘留了一些力量在現實世界盧米安若有所思地說道:

「我聽說特裏爾的深穀修道院在那晚出了些事情，而‘通識者’途徑和‘窺秘人’途徑是相鄰途徑。」

「教授」、「副教授」等人都望向了「麻瓜」，沒想到這位剛搬到特裏爾才幾個月的同伴竟了解一些非常隱秘的當地之事。

盧米安語速緩慢地繼續說道:「我們是不是應該找‘通識者’途徑的人問一問，看看他們有沒有做類似的夢」

好主意啊!芙蘭卡在旁邊無聲贊道。

第五十章 恐嚇

「教授」同樣覺得盧米安的提議可以驗證一些事情，於是和「副教授」一起去了別的小組，找來了可以幫人製作神奇物品的「石匠」。

這位套著醫生式的白大褂，蓋了個燉鍋在頭上，蔚藍的眼睛從特意挖出來的兩個孔洞裏望向了「學院」這幾位「巫師」。

他點了下頭道:「我最近也在做荒野有關的怪夢，但夢裏除了無盡的荒野和徘徊的身影，還有一些奇特的畫面。」

果然是影響「窺秘人」和「通識者」兩條相鄰途徑的事情…….盧米安輕輕頷首的同時，聽見「教授」追問道:「都有哪些畫面」

「石匠」的聲音在燉鍋內不斷回蕩:「原始人類第一次憑自己的力量製造出火焰的畫面，古代人類祭祀天空和大地的畫面，另外還有很多類似的場景，但都非常模糊，我又處在夢中，沒法仔細分辨，已經記不清楚具體的情況了。

「按照‘通識者’途徑非凡者們最愛用的一種說法，這是文明的碎片。」

聽到「石匠」的回答，盧米安的額角微不可見地跳了一下。

這和他在第四紀特裏爾內戴上「真實之眼」後聽見奇怪聲音時附帶的畫面非常像！

而他看見的那些場景最後，所有的聲音都在怒吼一個名字:「天師」!

我接收到的是文明的碎片「真實之眼」對應「窺秘人」途徑，使用後引動了相鄰兩條途徑的力量，聽見了對應的聲音嗯，得加個前綴，特殊環境下......第四紀特裏爾內果然有「窺秘人」和「通識者」兩條途徑的高層次力量殘留.....「天師」，這個稱呼和「福生玄黃天尊」比較像...…「福生玄黃天尊」是可以影響「占卜家」、「學徒」和「偷盜者」三條相鄰途徑的存在,「天師」對應「窺秘人」和「通識者」途徑盧米安驚訝之後陷入了沉思。

芙蘭卡側頭看了他一眼，對他沒參與討論的表現有點疑惑。

過了一陣，盧米安回過神來，結合「教授」和「石匠」等人的推測，斟酌著說道:「特裏爾突降暴雨是某場災難的外在表現之一，深穀修道院的變故同樣如此。「

「我懷疑是那場災難裏，某種高層次力量外泄了出來，影響了相鄰兩條途徑的非凡者，身在特裏爾的，異常會比較明顯，特裏爾之外的，程度較輕。」


說到這裏，盧米安翹起了嘴角:「剛才我已經注意到，當時沒在特裏爾的‘巫師’，做荒野夢境的頻率和夢境的清晰程度都在顯著下降，而所有在特裏爾的‘巫師’都未提到這點。」

穿著棕熊皮套的「熊」贊許地點了下頭。

「教授」等人也初步認可了盧米安的猜測，並因為受影響的情況確實在緩解而放下了心來。

他們皆暗自感慨，「麻瓜」受「愚人節」坑害而沒死後，真是一下成長了很多。

接著，芙蘭卡詢問起特裏爾地下墓穴內‘瘋狂蘑菇洞’旁那個古代墓室的主人是誰。

沒人知道答案，身在特裏爾的「巫師」們只是說可以幫忙查一查，不保證會有收獲。

芙蘭卡剛才其實已經把這件事情委托給了「007」，現在的詢問更多是向盧米安學習，看是否能釣出可能存在的、潛伏入卷毛狒狒研究會的「鏡中人」。

約定好報酬後，她離開「學院」小組，向「海拉」走去。

等到她和「海拉」溝通好「鏡中人」之事，盧米安也從「學院」小組所在的角落出來，準備去「煉獄」小組聽聽死亡領域的神秘學知識。

芙蘭卡立刻靠近盧米安，壓著嗓音，笑吟吟問道:「剛才‘石匠’講他夢境的時候，你在想什麼感覺你想到了什麼很重要的事情。」


我之前沒給你講我在地底使用「真實之眼」後看到的和聽到的那些東西不該啊，涉及「天師」的事情我不會忘記分享給芙蘭卡的…….盧米安忽然心中一動，覺得是自己的靈性在阻止這件事情。

他想了下道:「比較復雜，而且涉及高層次的力量，我回頭寫信問問‘魔術師’女士，看能不能告訴你。

「好。」芙蘭卡眼巴巴地說道，「你不要忘記啊!」

她的好奇心已經被勾起來了。

這時，依舊做黑寡婦打扮但冰冷感減弱了不少的「海拉」靠攏過來，對盧米安道:「追蹤‘鹹蛋超人’和‘吟遊詩人’的事情有進展了嗎」

「暫時沒有，還在搜集相應信息的階段。」盧米安未做隱瞞。

「海拉」輕輕頷首道:「如果需要幫助，隨時可以找我，找‘甘道夫’。」

清除掉「愚人節」那些背叛者是卷毛狒狒研究會大部分成員的心願。

「好。」盧米安沒有非得單打獨鬥解決「愚人節」核心成員的想法。

當然，由他來做最後的處刑是最好的。

回到現實世界，盧米安見天色已晚，給路德維希放了堆深夜食物，召喚了「魔術師」女士的信使後，洗臉刷牙，熄滅壁燈，上了睡床。

就在這時，他突有預感，猛地坐起，將目光投向了房間某個地方。

窗外淡淡的緋紅映入，墻角有道陰影急速膨脹變大，延伸到了天花板上，凸顯出長了兩只羊角般的形態。

這就像是有個惡魔正從黑暗的深淵走來。

盧米安凝望著這道巨大的黑影，眉毛輕輕動了一下。

那惡魔般的黑影發出了沉悶威嚴的嗓音:「卑微的人類，你必須老實回答我的問題。」

它用的是因蒂斯語。

盧米安輕輕活動起脖子道:「什麼問題」

惡魔般的黑影低沉說道:「帕科家的喬吉婭委托了你什麼事情」

盧米安笑了起來:「人類的事情和你一個惡魔有什麼關系」

「我是一個有職業道德的冒險家，不會出賣我的雇主。」

惡魔般的黑影嗡隆低吼道:「那就用你的鮮血來做答案!」

話音未落，它已是氣勢勃發，整個房間內的緋紅月光頓時被黑暗覆蓋，令人恐懼的氣息充斥了這片空間。

盧米安嘴角上翹，左手一按，如獵豹般從睡床上躥了起來，撲向天花板區域。

他的上方隨即被一片片黑暗阻隔，如同深淵投來了倒影。

突然之間，盧米安的身體也染上了黑色，變得幾乎沒有厚度。

他變成了陰影生物，直接鉆入了那片黑暗裏!

幽幽暗暗事物倒錯的「薄紗」裏，盧米安看見了那個「惡魔」。

它只有一米出頭，身體和孩童一般高，但皮膚皺巴巴的，宛若七八十歲的老人。

它頭部畸大，雙眼凸出，很是怪異，不像是盧米安認識的任何一種生物。

以陰影形式存在的盧米安「遊動」過去，試圖將這弄出「惡魔」投影的怪異家夥纏繞起來，拖出黑暗，用「哼哈之術」控製住。

——陰影生物狀態下，盧米安很多能力都被限製了。

那大頭矮身皮膚滿是皺紋的邪異生物對陰影的纏繞似乎沒什麼抵抗能力，讓預備著會有激烈反抗的盧米安都愣了一下。

顧不得多想，他立刻就要帶著俘虜，脫離陰影。

就在這個時候，他四周的幽暗變亮了，被「天空」垂下的光芒照亮了。

盧米安下意識抬頭，望向高處，只見純粹的黑暗急速消融，一顆碩大的星星正懸掛在那裏。

那星星染著淡淡的藍色，仿佛一只妖異的眼睛。

霍然間，盧米安血液都仿佛凝固了，不自覺脫離了陰影生物狀態，那頭部畸大滿臉皺紋的「矮子」趁機擺脫限製，快速融入淡藍的星光裏，消失不見。

過了一秒，盧米安完全恢復，凝望著已變回正常狀態的房間，陷入了沉思。

剛才那東西到底是什麼玩意兒看起來很弱，還跑來恐嚇他!

但「眨眼的星星」卻相當不同尋常。

「一開始就讓那顆星星出來嚇我不就行了嗎它壓製我後竟然沒趁機攻擊，雖然我一從陰影中脫離就恢復了部分行動能力，但還是比較遲緩的.……」盧米安無聲低語起來。

他想不明白剛才的總體情況，卻透徹地理解了一些細節:「難怪喬吉婭不隨便找個外來的、有超凡能力的冒險家解決那個人形蜥蜴，因為後續會有隱藏在暗中的人來逼問整件事情，只有路易.貝裏這種能獵殺‘魔鬼巫師’的知名冒險家才可以抵擋住。

「嗬嗬，1.5萬裏索的酬勞可不好掙啊......

「隱藏在暗中的人知道路易.貝裏實力不弱，沒敢直接動手，派了那麼一個有特殊能力的小怪物來恐嚇，希望能詐出一些信息

「為什麼不去喬吉婭家問他們家似乎沒什麼超凡力量.....

「這是漁業公司、漁業公會內部的矛盾和紛爭

「嗯，這是進一步接觸帕科家族，弄清楚祈海儀式核心流程的機會..….’

盧米安搖了搖頭，重新躺到床上，繼續起自己的睡眠。

第二天上午八點出頭，去街上買早餐的盧加諾急匆匆返回，對盧米安道:「老板，那些戰鬥修女找您!」
第五十一章 修會

戰鬥修女盧米安詫異之餘，突然有了回歸「秩序」社會的感覺。

在北大陸任何一個國家的本土內，野生的非凡者都是不受歡迎，會被管控，甚至抓捕的，這不像法林港等殖民地，出名的冒險家可以大搖大擺地走在街上，於酒吧內炫耀自己的經歷，不用太擔心被官方非凡者找上門來。

「老板，這會不會有什麼危險啊」盧加諾有些緊張地問道。

他同樣是野生非凡者，且長期處於擔驚受怕的狀態。

盧米安笑了，用吹牛的方式回答道:「這得看她們的態度。」

這潛藏的意思是，她們才是有危險的那方。

盧米安隨即開了句玩笑:「你不是很向往戰鬥修女們嗎現在，她們找過來了，你不是應該很高興嗎」

想象和現實不是一回事……盧加諾見老板沒有帶著自己「傳送」逃離的想法，忐忑下樓，將那幾位戰鬥修女請了上來。

為首者是盧米安之前看到過的那位:她天然卷起的濃密黑發大部分塞入了黑底白紋的兩角帽內，淺藍色的眼眸明亮有神，眉毛偏濃偏粗，別有風味。

這位套著內襯穿著皮甲的女性望向盧米安，氣質不算剛硬，甚至有些柔和地問道:「你是冒險家路易.貝裏」

盧米安點了點頭:「你是」

那容貌偏艷麗型的戰鬥修女微笑回答道:

「我是豐饒修會的修女諾艾麗婭，負責一支戰鬥小隊。

「贊美大地，贊美萬物的母親!」

諾艾麗婭抬起了雙手，高舉向天空，雙腳則微微分開。

見諾艾麗婭等豐饒修會的戰鬥修女不像自己認為的那樣高傲驕橫，視野生非凡者為邪惡生物，盧米安也露出了笑容:

「女士，你們找我有什麼事情嗎」

諾艾麗婭笑著說道:

「你是獵殺了‘魔鬼巫師’的大冒險家，我們如果不知道你來了桑塔港，那不會有什麼事情，但知道了，就必須來和你交流一下，提醒你遵守相應的秩序。」

「什麼秩序」盧米安拿著金黃色的草帽，有所預料地問道。

這些戰鬥修女態度好得都讓他懷疑她們究竟是不是官方非凡者——不僅沒直接動手抓捕自己等人，而且還未用「警告」和「告誡」等單詞。

這就是「大地母神」教會和其他教會的分別更強調母性，更尊重生命

諾艾麗婭紅潤的嘴唇帶著美好的弧度道:「在別的城市，我們會直接警告你，將你納入管控，要是你敢於反抗，則會有抓捕甚至清理等選項。「

「但這裏是桑塔港，有許多海商，他們有對抗海盜保護商品的切實需求，而我們又沒有那麼多人手護航，所以默許他們請一些非凡者保鏢。


「路易.貝裏先生，你可以在桑塔港自由活動，但需要遵守三條規則:「一是不能隨意深入內陸，前往別的城市，必須經過我們的許可，二是不能在桑塔港舉行任何儀式，不能在這裏服食魔藥晉升，不能做神秘學方面的實驗，三是非必要不使用自己的能力，不製造騷亂和災難。

「當然，你之後如果再來桑塔港，需要先找我們做個登記。」

還算合理的要求…….而且這是占據統治地位的教會提出的要求，居然一點都不過分，比在法林港等地方辦張持槍證還簡單和輕鬆，當然，在法林港不辦證件也不是什麼大事，沒人舉報，沒直接碰上官方的人，就沒什麼問題.…....盧米安輕輕點頭道:「沒問題。」

說到這裏，他念頭一轉，輕聲笑道:「可你們桑塔港也不算安穩啊，我昨晚還碰到了一個怪物……」

他將那個小怪物怎麼偽裝成惡魔來恐嚇自己的事情大致講了一遍，沒有掩蓋自己接了喬吉婭委托這點，但沒講具體是什麼委托。

諾艾麗婭專注聽完，沒什麼驚訝地說道:「我們會處理的，你之後盡量不要參與漁業公會的事情，他們內部的問題會內部解決。」

意思是，「大地母神」教會也不太管漁業公會的內部紛爭，讓他們完全地自治

這和祈海儀式有什麼關聯盧米安笑了笑道:「我盡量不參與，但保留自衛反擊的權利。」

諾艾麗婭沒再多說什麼，收起笑容，帶著那幾名戰鬥修女走向門口。

也就是兩三步，她反手抽出背負於身後的一把直劍，半轉過身體，嗖地劈向盧米安。

這一連串的動作流暢自然，只用了眨眼的工夫。

盧米安凝望著劍光，未做躲避，也沒抬手格擋。

刷的一聲，那把直劍擦著他的鼻尖往下，指向了地面。

諾艾麗婭綻放出明媚的笑容，滿意地點了點頭:「不愧是大冒險家，眼光、判斷和膽量都非常出色。」

她隨即扭過身體，教訓起跟隨自己的那些戰鬥修女:「這才是真正的男人，那些只知道展露肌肉，嗷嗷揮劍的只能稱為雄性野獸。」

說話間，幾名戰鬥修女離開了盧米安租住的這間套房。

盧米安抬起右手，摩挲起下巴，有種怪怪的感覺。

在這裏，女性對男性的審視光明正大地擺到了陽光下，讓他有點不適應。

盧加諾目送諾艾麗婭等修女離開後，壓著嗓音道:「老板，昨晚真有一個小怪物來警告你」

「對，如果完成喬吉婭委托的是你，可能就不只是警告了。」盧米安戴上那頂金黃色的草帽，邊走向門口，邊狀似隨意地說道，「我們有義務提醒雇主，有人在暗中窺視他們家族。」

盧加諾先是愣了一下，旋即明白了盧米安的意思，牽上路德維希，緊隨而去。

聖拉娜街21號，五樓一個套房的起居室裏。

盧米安又一次見到了喬吉婭。

這位夫人穿著色澤艷麗、花紋眾多的裙子，看了那個食量超乎自己想象的小男孩一眼，將目光投向了大冒險家路易.貝裏:「有什麼事情嗎」

盧加諾很是專業地做起了翻譯。

「昨晚有個怪物來恐嚇我，被我趕走了。」盧米安簡單講了講那小怪物的模樣和表現。

聽完盧加諾的轉述，喬吉婭沒表現出特別明顯的驚訝，斟酌了幾秒道:「你稍等。」

她留下侍女和男仆，轉入了內側的房間。

過了幾分鐘，她挽著一名男士的臂彎走了出來。

那男士四十多歲，身材頎長，臉龐瘦削，眼眸是那種淡到近乎透明的藍色，頭發灰黑，帶著微卷，藝術家般披到了肩頭，長相談不上好壞，但很有特點，讓人見過一面就不會忘記。

「這是我的丈夫魯維奧.帕科。」喬吉婭介紹道。

那位漁業公司的股東、漁業公會的委員盧米安這兩天已通過盧加諾打聽到了帕科家族不少事情。

魯維奧的父親原本只是和人共同擁有船只的較富裕漁民，娶了當過「海之侍女」的瑪爾塔後，逐漸發跡，不僅管理過漁業公司一段時間，而且成為了本地最古老行會漁業公會的委員。

去年那場祈海儀式結束沒多久，這位老先生就去世了，在老祖母瑪爾塔的強力支持下，魯維奧繼承了父親的地位，成為了漁業公會最年輕的委員。

當然，他在桑塔港漁業公司不再有具體的任職，僅享有股東的投票權和分紅權。

這位中年人曾經很叛逆，他原本應該遵循父母的安排，娶一名「海之侍女」，但先是單身到三十歲出頭，接著迎娶了喬吉婭這位紡織商人的女兒，換做別的大家庭，老祖母肯定會強行阻止這件事情，甚至將魯維奧驅趕出家族，但瑪爾塔很寵愛他，最終選擇了妥協。

在盧加諾翻譯前，魯維奧用不是太流利的因蒂斯語道:「我們可以直接交流，我年輕的時候經常坐船出海，到過法林港等地方。」


「魯維奧先生，我不覺得有什麼交流的必要，也不打算知道怪物找我的原因，我只是來告知你們有這麼一件事情。」盧米安看了眼表情疑惑的喬吉婭，懷疑魯維奧改用因蒂斯語不是為了禮貌，只是不想讓妻子知道某些事情。

魯維奧輕輕點頭道:「我明白你的顧忌，我只是想再委托你一個任務。」

「什麼任務」盧米安笑著反問。

魯維奧平靜說道:「我的母親瑪爾塔是米洛村的人，她最近想回去一次，見見現任的‘海之總督’，請求他允許她去‘大地母神’教會尋求治療，嗯，我的母親最近身體不是太好，之前都沒法起床。」

瑪爾塔還活著盧米安略感詫異。

經驗豐富的他之前從老祖母沒有出現、帕科家族不想暴露人形蜥蜴之事、瑪爾塔曾經是「海之侍女」等細節推斷那怪物可能是瑪爾塔變的!

「祈海儀式」給「海之侍女」的不僅是榮耀，也許還有隱性的汙染，不知什麼時候就會爆發出來。

可現在聽魯維奧的意思，瑪爾塔竟然還活著，之前只是重病。

那人形蜥蜴又是哪裏來的盧米安壓下內心的疑惑，不解問道:「瑪爾塔夫人尋求治療為什麼還得‘海之總督’允許」

魯維奧表情變化了一下，有些厭惡又有些抗拒地說道:「所有‘海之侍女’在教會相關事務上，都得聽從‘海之總督’的命令，否則就是對祈海儀式的褻瀆。」
第五十二章 監視者

聽「海之總督」的命令勝過對教會的敬畏.……「大地母神」教會竟然也不怎麼管...….盧米安未做追問，微微頷首道:「我可以接這個委托，且不需要任何報酬，但我有一個要求。」

「什麼要求」魯維奧謹慎問道。

盧米安露出了笑容:「我來這裏是想見識祈海儀式，但聽說最核心的兩個環節，只有極少數人能夠參與和旁觀，我想有這樣的機會。」

魯維奧沉默了下去，許久沒有回答。

喬吉婭見狀，按捺不住好奇，用高原語詢問起丈夫剛才交流的內容和讓他為難的問題。

盧加諾趁機湊到盧米安的身邊，撿重點轉述起那對夫妻在討論什麼。

聽見他們竟然認真考慮起要不要讓自己假裝成水手，登上那條特製的祭祀之船，盧米安的眉毛微不可見地動了一下。

魯維奧.帕科真有意向答應我

我只是先開個離譜的價格，看可不可以榨取出祈海儀式的一些細節，根本沒想過僅憑這麼一個看起來非常簡單的任務就要挾雇主，真的參與祈海儀式最後兩個環節!

那可是漁業公會保守了上千年的秘密，也是他們權力和威望的來源!

念頭電轉間，盧米安深刻地懷疑起送瑪爾塔夫人到米洛村見現任「海之總督」的委托潛藏著非常高的風險，不是隨便找一個非凡者來就能完成的，所以，魯維奧.帕科不想放棄已證明過自己的大冒險家路易.貝裏。

「可危險會在哪裏呢這是桑塔港，不是海上那些島嶼，也不是南大陸那些偏遠城鎮，哪有非凡者敢在白天當街襲擊我，不怕被戰鬥修女們抓起來做成土地肥料嗎絕對不能輕視一個正神教會的力量!


「除非，有‘洛基’那種特殊的能力，可以在熱鬧的街頭讓所有人都無法察覺地殺死我，或是，具備了神性的聖者親自出手，務求在‘大地母神’教會反應過來前就解決掉戰鬥……但沒這麼誇張吧，這麼點事情……」盧米安思前想後之際，魯維奧和喬吉婭商量出了結果。

前者對盧米安道:「我無法讓你參與祈海儀式最後兩個環節，這是對大海的褻瀆，相關的人和家族將被逐出桑塔港。「

「但我可以讓你提前藏到米洛村，旁觀守夜儀式時村裏那些古老的表演。」

也就是說，不能直接見識守夜儀式，但可以欣賞配合守夜儀式的民俗表演當初「鹹蛋超人」、「吟遊詩人」和「瘋女」是否也是用這種方式靠近了祈海儀式的核心，完成了惡作劇最關鍵的部分盧米安見魯維奧已做出最大程度的讓步，不再「堅持」，笑著說道:「成交。」

不等對方回應，他「好心」提議道:「今天就送瑪爾塔夫人去米洛村吧生病這種事情不能拖，能盡快治療就盡快治療。」


魯維奧遲疑了，隔了幾秒才道:「我母親已經睡著，她最近總是睡很多，強行將她喊醒反而會影響她的身體和精神，明天上午怎麼樣」

這是要預先做點準備盧米安若有所思地點了下頭:「沒有問題。」

他看了旁邊的盧加諾一眼，心中一動道:

「魯維奧先生，我這個翻譯其實是非常出色的醫師，而且他不信仰‘大地母神’，也不屬於哪個教會，如果由他來治療你的母親，應該不用提前征得‘海之總督’的許可。」

盧米安在醫師這個單詞上發了重音。

魯維奧.帕科幾乎沒做思考，直接搖頭道:「我們更信任教會的醫師。」

「我的母親是我最重要的親人，我不想讓她承受任何不必要的風險。」

他潛藏的意思是，我沒法確定你翻譯的醫術怎麼樣，不可能拿帕科家族的老祖母來當實驗品。

盧米安本身其實也期待送瑪爾塔夫人去米洛村，因為那意味著他有可能見到現任的「海之總督」，有機會了解一些事情，他剛才提議由盧加諾來治療那位老祖母只是在試探魯維奧。

試探的結果是，這件事情裏面還有不少隱秘!

約定好明天上午九點來護送瑪爾塔夫人和她的侍女去見「海之總督」後，盧米安帶著路德維希、盧加諾出了聖拉娜街21號的主屋，喬吉婭一路將他們送到了門口。

盧米安狀似不經意地說道:「海之總督’必須住在米洛村嗎」

得到盧加諾翻譯的喬吉婭輕輕頷首道:「海之總督’每晚都得住在舉行守夜儀式的那棟建築內，白天可以自由行動，只是不能離開桑塔港。」

舉行守夜儀式的那棟建築守夜儀式的本質是準「海之總督」進入府邸，取代前「海之總督」，等待第二天接受「大海」的正式任命盧米安結合自己的神秘學知識做起推測。

他笑著問道:「成為‘海之總督’會有什麼樣的好處

聽完翻譯的喬吉婭沉默了幾秒道:「在漁業相關的人群裏，在許多海商眼中，那就是真正的總督。」

她沒直接回答盧米安的問題，只是做了點暗示。

盧米安微微點頭，沒再多問，帶著路德維希和盧加諾走出了鐵柵欄大門。

沿著樹林蔥綠的大道走了幾步，他突然抬頭，望向側方高處。

那裏的樹枝上站著一只羽毛發灰的八哥。

盧米安收回了視線，繼續前行，直至登上停在路旁的一輛出租馬車。

過了一陣，那八哥撲棱著翅膀飛起，盤旋了幾圈後，繞至兩條街外的某棟房屋，飛入了敞開的窗戶。

它落至一名中年男子的小臂上，用字正腔圓的高原語道:「路易.貝裏又到帕科家了!「

「待了近兩刻鐘!」

中年男子衣物灰撲撲的，容貌普通，棕發雜亂，看起來像是郊外的農夫。

他喂那八哥吃了幾顆自製的米粒狀食物後道:「你再去觀察下，看看魯維奧.帕科和喬吉婭今天會不會出門。」

等到那八哥飛出窗戶，這中年男子吐了口氣，轉過了身體。

突然，他的眸光凝固了，他看見唯一一張靠背椅上坐著一個人!

那人黑發綠眸，穿著白色襯衣、黑色馬甲、深色長褲，戴著一頂金黃色的草帽。

路易.貝裏!

大冒險家路易.貝裏!

中年男子的背部微微弓起，雙腳向兩側分開了少許，但沒做別的動作。

盧米安後靠住椅背，像是得到邀請才進來般用因蒂斯語閑聊道:

「你讓你的鳥在監視什麼」

那中年男子默然了一下，以較為拗口的方式說起因蒂斯語:「看有誰進出帕科家，看那裏有什麼異動。」

「很誠實嘛。」盧米安贊許點頭，「誰讓你做的。」

他很高興對方會一點因蒂斯語，否則他只能靠關鍵單詞來交流或者抓回去讓盧加諾翻譯。

「胡安.奧羅。」那中年男子毫不猶豫地回答道。

胡安.奧羅…….漁業公會的會長，米洛村的前任村長盧米安笑了笑道:「你竟然這麼坦白。」

那中年男子勉強笑道:「我不覺得自己比‘魔鬼巫師’強，能夠打贏你。」

「不錯，能認清局勢和自身的人才能活得更久。」盧米安將右腳翹到了左腿上，「胡安.奧羅為什麼要監控帕科家」

「我不知道，也沒必要知道，我只要把我看到的傳遞回去就能收獲報酬了。」那中年男子一臉誠懇。

盧米安凝視了他幾秒道:「昨晚那個小怪物是你們派出來的」

那中年男子愣了一下道:「什麼小怪物「

「昨晚有什麼事情」

盧米安低笑了一聲，站了起來，未做解釋。

「你叫什麼」他一邊走向門口，一邊問道。

那中年男子猶豫了一下還是如實回答:「桑謝斯。」

盧米安拉開房門，走了出去，消失在了桑謝斯的眼前。

回到索洛旅館後，盧米安看見主臥的書桌上放著折疊成方塊的信紙。

他熟練展開，不出意外地看見了「魔術師」女士的筆跡:「可以將那些事情告訴‘聖杯二’，但不要講得太詳細。」

「我之前沒解釋你聽見的聲音和看見的文明碎片，是因為這對你來說層次還是太高了，你只需要記住，在類似第四紀特裏爾這種古代遺跡裏，千萬不要亂聽亂看，還有，提醒你的‘巫師’朋友們，偶爾聽一聽‘隱匿賢者’的灌輸沒問題，但不要真的信仰他，他現在的狀態也很不對。」

盧米安燒掉紙張後，想了想，決定直接「傳送」回特裏爾，當面告訴芙蘭卡，免得出現什麼意外來不及救援。

特裏爾，紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

盧米安的身影勾勒而出時，芙蘭卡和簡娜正在翻看一堆不知從哪裏搜集來的古代資料。

「喂，你不會‘傳送’到門外，敲一下門嗎這樣突然出現很嚇人的好不好!」芙蘭卡差點就收緊了長期布置在房間內的無形「蛛絲」。

盧米安笑了一聲道:「以‘女巫’的靈感，我‘傳送’到門外和‘傳送’到客廳有什麼區別」

「你怎麼突然回來」芙蘭卡頓了一下道，「魔術師’女士說那件事情可以告訴我了」

「什麼事情」簡娜一臉茫然地問道。

她站起身來，擺出了要回避的姿態。

「對。」盧米安回應了芙蘭卡的問題，但沒阻止簡娜離開。

芙蘭卡見狀，同樣沒有。

等到簡娜進了她的臥室，盧米安才對芙蘭卡道:「他們交流荒野夢境的時候，我想到了我在第四紀特裏爾內聽到的聲音和看見的畫面，那和‘天師’有關!」
第五十三章 熟悉感的來源

「和‘天師’有關」芙蘭卡頓時精神了起來。

她隨即陷入了疑惑當中:「在第四紀特裏爾內，有什麼是你聽到看到而我們沒有聽到沒有看到的」

大家都在一起啊，除非是相遇前那段時間，可簡娜不該不知道!

不等盧米安回答，芙蘭卡略作思索道:「使用‘真實之眼’的後遺癥」

她記起了當時盧米安的異常。

「對。」盧米安點了點頭，拉過一張椅子坐下，從兩個石頭碰撞，激發出火星，點燃乾葉和枯枝的畫面開始講到了所有的聲音都在怒吼「天師」。

芙蘭卡越聽越是專注，沒像往常那樣喜歡中途交流幾句。

這個過程中，她的眼神逐漸有點抽離，似回憶似遙望。

等到盧米安說完，她許久沒有動作，仿佛機械人偶被按下了暫停鍵。

過了十幾秒，芙蘭卡突然坐直，捏了捏自己的鼻子，強行擠出幾分笑容:「果然，‘天師’是我們那個世界的。「

「你接收到的那些文明碎片和我那個國家的部分歷史很像，但又有一些不同......那也許就是藏在表象下的真實歷史」

「天師’也在試圖乾涉和進入這個世界，對‘窺秘人’和‘通識者’兩條途徑有很強的影響力，就像那位天尊之於‘占卜家’、‘學徒’和‘偷盜者’一樣「

「深穀修道院部分僧侶的墮落、‘隱匿賢者’狀態的不正常都和‘天師’有關」

芙蘭卡越說，思路越是清晰，湖水色的眼眸晶瑩發亮。

「我也是這麼猜測的。」盧米安認可了芙蘭卡的說法。

芙蘭卡刷地站起，旁若無人般來回踱步，似乎在思考該怎麼順著這條線追查下去，弄清楚卷毛狒狒研究會成員穿越的真相。

幾分鐘後，她自言自語般道:

「兩個世界的關聯比我預想得更為緊密，不僅僅只是通過那條冥河溝通......」

「我們應該還能找到世界交互的不少痕跡..….」

說到這裏，芙蘭卡停止踱步，望向了盧米安:「等我們實力再強一點，攢到了足夠的黃金，我想你再召喚一次陳荼，就是那個盔甲幽影，他對‘天師’應該也有一定的了解。」

「好。」盧米安答應了下來。

芙蘭卡又變得沉默，不知回想起了什麼。

片刻後，她拿出四枚黃銅色的金屬薄片遞給盧米安:「你要的‘通曉語言’符咒，花紋最復雜的那枚可以讓你聽懂南大陸那些語言，其他只能用在古弗薩克語系，開啟咒語是古赫密斯語的‘知識’這個單詞。」

她和「熊」是通過「海拉」女士的信使完成物品交付的，對方的效率相當高。

盧米安把芙蘭卡墊付的錢給了她後,「傳送」離開特裏爾，返回了桑塔港。

聽見外面沒有了動靜的簡娜小心翼翼地打開臥室房門，探出了腦袋:「盧米安走了」

「對。」芙蘭卡情緒不是太高地回答道。

簡娜看了她一眼，沒問剛才的事情，將話題引向了那疊和地底墓室相關的資料。

深夜。

芙蘭卡回到了自己的房間。

她望了眼那臺小型分析機和附帶的打字機、無線電收發報機後，沒像往常那樣坐下來，開啟聊天活動，而是直接爬上了床。

她坐於睡床中間，背靠枕頭，抱著雙腿，將自己蜷縮了起來，目光沒有焦點地看著窗外的紅月和星辰。

盧米安今天講的那些讓她又陷入了對往事的追憶，但情緒的波動越是明顯，她越不想在別人面前表現出自己的脆弱，一直強行忍著，假裝自己已經恢復。

等到周圍沒有了別人，等到夜晚變得寧靜，等到那些仿佛永恒不變的星星出現於高空，她才卸下厚厚的「盔甲」，沉浸入那種情緒裏難以自拔。

就這麼不知望了多久，芙蘭卡低下腦袋，將臉埋入了膝蓋間。

這一晚，她夢到了很多很多，夢到了年幼時背負著自己不斷前行的寬厚肩膀，夢到了恍惚間看見的鬢角一抹白發，夢到了不算非常美味但總是最合自己心意的菜肴，夢到了青春年少時最純粹的那份心情，夢到了被大家稱為「氣氛活躍機」、「心很大」的那個自己..…「

那二十年的人生以一個個碎片的形式洶湧著淹沒了她的腦海，讓她不知不覺睜開了眼睛，安靜地感受著臉龐的微涼，一動也不想動。

突然，她記起了一件事情:之前在地下墓穴第四層，她和簡娜遇到過一個讓她感覺有點熟悉的男子。

當時她還以為是身體原主曾經見過對方，現在，她終於記起來自己為什麼會感覺熟悉了:那個男子很像她穿越前那個國家的人!

雖然他對外貌做了一定的修飾，讓芙蘭卡沒第一時間就產生聯想，但現在芙蘭卡很是確定，他的五官他的輪廓都和她在這個世界見過的人種不太一樣，更為柔和，不夠深邃!

刷地一下，芙蘭卡坐了起來，又驚懼又激動地想道:「除了我們這些魂穿的，還有肉身穿越的」

「或者，掌握了辦法，可以自由來往兩個世界的」

用過早餐，盧米安進入主臥那個盥洗室，從「旅者的行囊」內拿出了一枚低層次的「通曉語言」符咒。

「知識!」他用古赫密斯語低聲念出了相應的單詞。

那枚黃銅製成般的符咒頓時燃起偏藍綠色的火焰，很快就消失不見。

與此同時，盧米安只覺頭腦變得異常清晰，似乎瞬間明白了很多額外的知識，掌握了許多單詞的構造源頭和彼此間的聯系。

今天要去最古老的那個漁村，且有可能見到「海之總督」，他覺得有必要讓自己悄然掌握高原語，免得錯過重要線索!

而這枚符咒的效果能維持七天。

出了臥室，盧米安帶著路德維希和盧加諾乘坐出租馬車到了聖拉娜街21號，見到了帕科家的老祖母瑪爾塔。

她不像有六十多歲，只眼角長出了細細的皺紋，看起來也就五十出頭，眼睛、鼻子、嘴巴和眉毛等皆不顯老態，自有一番風韻。

此時，這位頭發灰黑眼睛淡藍的老夫人穿著黑寡婦樣衣裙，戴著深色的老式軟帽，臉色蒼白得沒有一點血色，由兩名年輕的侍女攙扶著，坐上了四輪四座的馬車。

「貝裏先生，麻煩你了。」魯維奧.帕科對站在馬車旁邊的盧米安點頭致意。

他會陪同他的母親一起去米洛村見「海之總督」。

盧米安將路德維希引向了喬吉婭:「麻煩幫我照看他，等著我從米洛村回來。」

這次幫忙翻譯的是魯維奧。

喬吉婭笑著說道:「放心，我會給他準備足夠的餐食。」

她已經發現這個小男孩有兩三個成年人的食量，但作為大冒險家的教子，特殊一點也是可以理解的。

盧米安完全不擔心路德維希在帕科家會不會受到欺負，他假裝不懂高原語，等著盧加諾翻譯完才道:「每兩個小時一餐。」

說完，他坐到了車夫右側，沒進車廂，盧加諾見狀，只好和他一樣，選擇了車夫左邊。

在此之前，他認真翻譯了盧米安最後的叮囑。

他雖然不知道路德維希餓極了會發生什麼事情，但總覺得不會是好事，所以反復強調了兩遍。

等到馬車緩緩駛動，喬吉婭才猛地把握住了翻譯剛才那番話語的重點:「兩小時一餐「

「兩小時」

帕科家族的馬車行駛在了鋪著灰白石板的街道上，盧米安後靠住廂壁，縮起右腿，踩在了車夫座位的邊緣。

盧加諾側頭看了他一眼，內心有點忐忑。

他也是有不少經驗的賞金獵人，知道這麼一個看起來普普通通沒什麼危險卻讓魯維奧願意幫助自家雇主藏入米洛村的任務必然有什麼問題。

望著街上帶有冷兵器的行人，盧加諾一顆心時而上時而下，總害怕人群裏突然躥出幾道身影，對自己等人發動無差別攻擊。


十月的桑塔港陽光依舊猛烈，夜裏剛下過一場大雨的街道還沒有完全變乾，盧加諾有些焦慮不安地期待著盡快抵達米洛村。

他下意識又望向自家雇主，發現盧米安不知什麼時候已瞇起眼睛，按低了草帽，一副悠閑小憩的模樣，完全看不出有任何緊張。

呼...…他這種強者在，應該沒什麼問題.……盧加諾無聲安撫起自己。

馬車一路往北，出了桑塔港，到了一個背靠達列日山脈餘段，面朝蔚藍海洋的村莊。

這裏的漁船正陸續出海，時而能聽見嘹亮的歌聲和海鳥的鳴叫。

米洛村的建築都相當有歷史感，或棕或黃或米白的外墻全部由石磚砌成，下半部分皆已發黑，木製的組件有過更替，但還是長出了雜草。

靠近山的那側有座屬於「大地母神」的小教堂，而正對著漁村碼頭的是「海之總督」的府邸。

這足足四層高，白底灰磚，有尖頂，有塔樓，有一扇扇偏藍的彩色玻璃，像教堂和祭祀之地勝過人類的住處。

見終於抵達目的地，途中無事發生，盧加諾鬆了口氣，跳下馬車，看見兩名侍女攙扶著瑪爾塔老夫人，一步步走向「海之總督」所在的那棟建築，魯維奧.帕科陪伴在旁。

就在這時，盧加諾聽見了自己雇主的聲音:「你看看那位老夫人生的是什麼病」

呃......盧加諾望了不知什麼時候站到自己身旁、戴著金黃草帽的盧米安一眼，抬手輕敲了下額頭，開啟了「靈視」。

他凝望了瑪爾塔老夫人的背影幾秒，於對方完全進入「海之總督」的府邸後皺眉說道:「最明顯的是失血過多，生命力稀薄....」

盧加諾頓了一下，遲疑著做出了總結:「不像生病，更像受傷。」
第五十四章 「海之總督」

受傷被那個人形蜥蜴弄傷的盧米安聽完盧加諾的判斷，隨意做了下猜測。

此時，他正站在馬車旁，目光自然地打量著「海之總督」那座府邸周圍的情況。

這裏和漁村的碼頭很近，可以看到往大海深處航行而去的船只和固定在礁石上的幾張漁網，附近那些房屋的門口，不少女性在處理之前捕撈到的海貨，把它們製成鹹魚肉乾等物，孩子們奔跑於村裏的各條道路，玩著很是幼稚的不同遊戲。

這與科爾杜村是不一樣的風景，但隱含的實質又很相似。

「海之總督」府邸前方是一個面積不小的廣場，盧米安等人就站在這裏，等待著瑪爾塔老夫人、魯維奧.帕科他們出來。

幾名小孩跑到此地，占據了一個角落，放下不少貝殼，玩起了扮演遊戲。

其中年紀最大的那個穿著亞麻襯衣，高聲說道:「我是‘海之總督’!」

「我當衛兵!「我是媽媽。」別的孩子紛紛回應。

年紀最小的那個蹦蹦跳跳地問道:「我呢我呢」

扮演「海之總督」的那個孩子想了下道:「你當大海的孩子。」

「大海的孩子」這是什麼盧米安雖然沒看那邊，卻在認真聽小孩們討論什麼。

這些小家夥確實不懂很多名詞很多事情究竟代表什麼，可正是因為這樣，他們才不會有什麼保密意識，而米洛村的大人們也不會特別提防年紀這麼幼小的孩子，言語間很可能透露出一些信息，被他們記住，體現於日常遊戲中。

盧米安當初能掌握科爾杜村不少家庭的秘密，其中一個關鍵就是逗小孩子說話，帶他們玩遊戲，然後他們就會從自己的角度自己的理解把家裏許多事情「分享」出來。

聽了一陣孩子們的討論，默算了下時間，盧米安按了按頭頂的金黃草帽，徑直走向了「海之總督」府邸的大門。

盧加諾看得愣了一下，趕緊跟了上去。

那棟像是教堂和祭祀之地的建築物門口有兩名套著棕綠色上衣和長褲的「衛兵」，他們分別端著一把步槍，望向了盧米安。

「停下!」「衛兵」們高聲喊道。

盧米安自顧自地繼續前行，若無其事地用因蒂斯語道:「我聽不懂你們在說什麼。」

刷地一下，兩名「衛兵」抬起手裏的步槍，瞄準了戴金黃色草帽的外來者。

盧加諾慌忙翻譯道:「他們不讓你進去。」

盧米安未理睬自己的向導，沒有加快速度但也沒有放緩腳步地靠近著那棟白底灰磚的建築。

兩名「衛兵」偏藍的眼眸內閃過了一絲冷酷，手指按動起扳機。

就在這時，他們眼裏那個戴金黃草帽的外來者消失了。

消失在了總督府邸被太陽照出來的那片陰影裏。

下一秒，他們的背後，盧米安的身影從門廳的某片陰影內長了出來，繼續往前走去。

這就像中間那段距離被抹去了一樣。

兩名「衛兵」的感官頗為敏銳，很快轉過了身體，望向背後，可這時，盧米安已完全進入了那棟建築，離開了門廳。

盧加諾呆呆站在外面，不知該冒險跟上，充當翻譯，還是保證自身安全為先。

穿過門廳後，盧米安霍然發現前方的空間變得幽深，明明只有十幾米高的穹頂竟給人一種永遠無法抵達的感覺，四周水藍色的墻上有各種各樣的浮雕，它們不是常見的天使、聖者等帶宗教元素的雕像，而是大海內那些事物，有海星，有珊瑚，有許許多多的魚類、龍蝦和螃蟹。

幾乎是同時，盧米安感覺這些浮雕都活了過來，向自己投來危險的注視。

不，不是它們活了，是這棟建築疑似活了，本能地排斥起未得到允許的闖入者，施加了層層疊疊的壓力。

盧米安的腳步頓時變得沉重，就像背上了幾百公斤的糧食。

他的視界範圍內，帕科家族的老祖母瑪爾塔並著雙腿，斜斜跪在地上，魯維奧.帕科則站立在稍遠一點的地方，那兩名侍女同樣跪著，但背過了身體，面朝門廳，仿佛不敢注視某位大人物。

高遠穹頂正對的位置鋪著魚皮製成般的「地毯」，上面仰躺著一個年輕人，他穿著復古的白袍，用雙肘支撐起了上半身，靜靜望著斜跪的瑪爾塔。


那條「地毯」上還有四名美貌的女郎，她們皆穿著艷麗的長裙，一個跪在年輕人的身後，充當著他的靠枕，一個緩慢地剝著晚熟的那批葡萄，將晶瑩剔透的果肉湊到了年輕人的嘴邊，另外兩個則端著擺放酒水、食物、毛巾的托盤，各立一方，肚子明顯凸起，母性光輝照人。

看到盧米安闖進來，那年輕人似乎有些驚慌，他徹底坐直，完全靠入了後面那位女郎的懷裏。

魯維奧察覺到了異常，轉過身體，看見了自己雇傭來的大冒險家路易.貝裏。

他的瞳孔微微放大，連忙用因蒂斯語道:「你怎麼進來了」

盧米安這才停下腳步，露出笑容:「我是一個很有職業道德的冒險家，你們在裏面待太久了，我擔心有意外。」

他說話的同時，覺得這棟建築的不同地方似乎都有目光投來，帶著危險的意味。

魯維奧沉默了一下道:「不用擔心，你到外面等我們出來就行了。」

「好吧。」盧米安笑了一聲，轉過身體，慢步走向了門廳。

他表現得就像那些危險的注視不存在一樣。

回到門廳，迎接他的是那兩名「衛兵」和他們手裏的步槍。

盧米安看都沒看他們一眼，迎著他們走了過去。

兩名「衛兵」的表情變化了幾下，最終還是沒有開槍，任由盧米安離開了這棟「海之總督」的府邸。

盧加諾悄然鬆了口氣，感覺自己應該不用被米洛村的人追殺了。

他雖然是非凡者，但面對持槍的士兵，並且不只一位時，還是有點害怕的。

他望了盧米安一眼，沒敢問雇主為什麼非得闖進去。

盧米安重新坐到了車夫旁邊，將雙腿都收了上去，一只縮著，一只立起，用來擱放右臂。

又過了近十分鐘，魯維奧.帕科和他被攙扶著的母親瑪爾塔走出了那棟形似教堂的建築。

魯維奧深深地看了盧米安一眼道:「走吧，‘海之總督’已經同意我母親去教會接受治療。」

那個年輕人就是現任「海之總督」看起來很弱啊，表現得也很驚慌，他拿什麼來庇護桑塔港漁民、海商們一年或者，他本身沒什麼能力，但具備特殊的象征

亦或者，「愚人節」的惡作劇讓去年的祈海儀式出現意外，這位「海之總督」沒能獲得大海的恩賜和任命，但漁業公會的委員們怕引起恐慌，隱瞞下了這件事情，依舊把他當成真正的「海之總督」來對待他肯定知道當時發生了什麼事情…….盧米安若有所思地點了下頭。

他微笑著用因蒂斯語問起魯維奧:「那得感謝母神的愛護，還是總督的許可」

魯維奧未做回應，跟隨母親瑪爾塔進了車廂。

盧加諾趕緊坐到了車夫另外一側，看著馬匹繞了小半圈，掉轉了方向，逐漸遠離「海之總督」的府邸。

呼.……盧加諾由衷感慨道:「這個委托好像也沒什麼危險啊....「

除了雇主非得闖入「海之總督」府邸這件事情，沒任何意外。

盧米安笑了一聲道:「那是因為我在這裏。」

「如果只有你，那些藏在暗處的注視者可能已經找過來了。」

盧加諾沉默了下去，然後看見雇主指著那個外形更像教堂的「海之總督」府邸，用一個單詞一個單詞的方式說出了一段高原語:「炸掉，會，怎麼樣」

盧加諾聽得打了個寒顫，汗毛全部立了起來。

他望了眼臉露愕然的車夫，用因蒂斯語規勸起雇主:「會被整個桑塔港的人追殺吧。」

盧米安笑了笑，收回了視線，沒再多說什麼。

直到此時，盧加諾才猛地醒悟:雇主這是在試探啊!

要不然，他為什麼非得用他還沒學會的高原語講那句話

這是在試探車夫和車內瑪爾塔夫人的反應啊!

盧米安側耳傾聽著瑪爾塔和魯維奧的交流，發現這對母子在車廂內幾乎不怎麼說話，長時間保持著靜默。

當然，這也可能是因為瑪爾塔身體狀況不佳，只是偶爾痛苦地呻吟一下。

馬車往著離開米洛村的方向行駛著，突然，車夫拉住了韁繩，讓兩匹馬停了下來。

這是因為車輛前方出現了一位杵著黑色拐杖的老者。

他頭發深黑泛白，眼眸蔚藍如海，穿著米洛村常見的漁民衣物，臉上皺紋很深，似乎能夾死蚊子。

「奧羅先生……」車夫低語了一句，表情明顯緊繃，手腳都不知道該怎麼放了。

胡安.奧羅漁業公會的會長，米洛村的前任村長盧米安有所明悟地改變了身體的姿態。

胡安.奧羅被一個和他有幾分相似的年輕人攙扶著，並借助拐杖，慢慢地靠近著帕科家的馬車。

車廂內的魯維奧和瑪爾塔都沒有說話。

就在這時，胡安.奧羅的額頭多了一把左輪，冰涼的槍口直接抵住了他的血肉。

盧米安微抬下巴，望著這位漁業公會的會長，表情平靜地用因蒂斯語問道:「誰準許你靠近這輛馬車的」
第五十五章 真正的目的

攙扶著胡安.奧羅另外一側的年輕人刷地抬起了腦袋，望向坐在車夫旁邊，一腿下垂，一腿彎曲支起，身體略微前傾的盧米安，目光裏燃燒著不加掩飾的憤怒。

車夫嚇了一跳，慌亂地試圖拉開和盧米安之間的距離，但他前有馬匹，左有盧加諾，倉促間根本沒法躲避。

盧加諾則艱難地吞了口唾液，埋怨自家雇主的行事風格太過激進。

這是在模仿格爾曼.斯帕羅嗎

可雇主之前表現出來的沒這麼瘋狂啊，反而顯得很有頭腦!

胡安.奧羅這位黑發斑駁的老者似乎並未察覺到額前的槍口，側過腦袋，讓開左輪，繼續往前走去。

盧米安看到這一幕，眼睛都沒眨一下地直接扣動了扳機。

左輪內射出了黃澄澄的子彈，直奔胡安.奧羅的腦袋側面而去。

一只手掌不知什麼時候擋在了那裏，那枚子彈瞬間失速，由快變慢，帶著旋轉的姿態落在了掌心，被它握住，如同陷入了厚實的沼澤內。

那寬厚的古銅色手掌屬於攙扶著胡安.奧羅的年輕人，他盯著盧米安，不屑地翹起了嘴角，然後怒吼出聲:「你瘋了嗎」

他話音未落，眼中已是映出了一枚枚赤紅近白的火球，它們在不到一米的距離下覆蓋式轟了過來。

幾乎是同時，盧米安感覺自己從這個世界被抽離了出來，身下不再是馬車，眼中不再有大地，一片無盡的幽黑懸浮在了虛無之中。

那一枚枚赤紅近白的火球被無形的力量引導，急速往下墜去，偏離了原定的方

轟隆隆！

它們疊加在一起，轟到了幾十米外的路邊，炸出了又深又大的坑洞。

馬匹受到驚嚇，齊齊抬起了前蹄，發出恐懼的嘶喊，車夫本能地拉扯起韁繩，竭力控製牲口們的反應。

盧米安的「幻覺」隨著爆炸的發生也消失了，他的眼裏重新映出了胡安.奧羅和那名年輕人的身影。

臉龐皺紋很深的胡安.奧羅須發皆張，抬起了手裏的黑色拐杖，嗓音不高不低地嗬斥道:「鬧夠了嗎」

盧米安微笑著又抬起了右手的左輪，再次瞄準了這位漁業公會的會長。

就在這時，後方車廂內傳來了魯維奧.帕科的聲音:「讓他們過來。」

這用的是因蒂斯語。

盧米安這才放低了手臂，笑著用因蒂斯語道:「我的雇主準許你們過去了。」

他一副根本沒聽懂胡安.奧羅和那名年輕人之前那些高原語的模樣。

胡安.奧羅看了他幾秒，收回視線，杵著拐杖，繞到了車廂旁邊，攙扶著他的那名年輕人則始終怒視著盧米安，但又不知道該罵點什麼，因為對方根本聽不懂。

胡安.奧羅望著車窗，嗓音平和地問道:「瑪爾塔，聽說你生病了」3

「是的。」那位老夫人隔著玻璃，虛弱地回應道。

胡安.奧羅點了點頭:「總督允許你尋求治療了嗎，需要我幫忙懇求嗎

「已經允許了。」魯維奧代替自己的母親做出回答。

「那就好。」胡安.奧羅輕輕頷首，沒再多問。

他隨即側過身體，杵著拐杖，往「海之總督」府邸所在的那棟建築慢騰騰走去。

攙扶著他的年輕人恨恨地看了盧米安一眼，重新將注意力放回了這位老者身上。

盧米安仿佛什麼事情都沒有發生般調整回了原本的坐姿，他對盧加諾道:「馬車可以繼續往前了。」

盧加諾頓時清醒，似乎剛回過神來，趕緊吩咐起同樣受到驚嚇的車夫安撫馬匹，盡快離開米洛村。

一路無事，他們順利回到了聖拉娜街21號。

盧米安從喬吉婭那裏領回了嘴巴還浮著點油光的路德維希，笑著對魯維奧.帕科道:「記得你的承諾。「

「否則.….…」

他笑了笑，沒說後面的話語。

「放心。」魯維奧回以因蒂斯語。

目送路易.貝裏和他的教子、翻譯離開後，喬吉婭舒了口氣，望向自己丈夫道:「我從來沒見過那麼能吃的小孩，他肯定不正常!」62

「要不然路易.貝裏不會那麼放心將他留在我們家。」魯維奧沒有一點驚訝。

阿奎那街，索洛旅館。

盧加諾關上房門後，按捺不住地詢問起盧米安:

「您，您為什麼那麼激進那可是桑塔港漁業公會的會長，有名的大人物，而且，那裏是米洛村!」

他相信自己的雇主必然有隱藏目的。

盧米安看了自己的向導一眼，笑了笑道:「不然呢不趁處在公眾場合，雙方不太可能發展到生死激鬥的機會，試探他們一下，摸一摸他們的實力，等到夜深人靜，大家都不在意‘大地母神’教會和費內波特政府的權威時再試那多危險啊。」

真要試出來胡安.奧羅那邊有神性層面的力量，那就得抓緊時間召喚幫手過來了!

「是啊.……」盧加諾恍然大悟。

果然，雇主表現出來的瘋狂都是偽裝，他每一次的激進都有潛藏的目的!

不過，他到桑塔港來是想在祈海儀式上做點什麼嗎，要不然，為什麼總是針對漁業公會的人

那會很危險啊!

我要不要提前辭職，不要尾款了

盧米安看著沉默下去的翻譯，微笑走到了客廳內的安樂椅旁，放鬆地躺了下去。

他告訴盧加諾的只是之前那些行為的其中一個目的，最表層的那個目的。

而最重要的目的是他想借助那些激進的行為傳遞出一個信息:他是來調查祈海儀式的，他不怕漁業公會和米洛村那些人，他有相應的實力和足夠的膽量!

無論是強闖「海之總督」府邸，還是用槍指著胡安.奧羅的腦袋，渾不在意地開槍，都是為了展現這些信息。

他相信在桑塔港肯定有不太滿意漁業公會那些家夥不太喜歡祈海儀式的人，畢竟受益的主要是漁民、海商和相關行當從業人員，他們不等於桑塔港的全部。

比如，「大地母神」教會和桑塔港政府之前雖然礙於某些原因，不方便處理這方面的問題，放任漁業公會自治，甚至不讓外來者參與相應的事情，但如果有一個人表現出了強烈的、不計代價的、不怕後果的調查傾向，那他們會不會心動，會不會默許甚至暗中支持這位搞點事情，從而謀利


同樣的，受益群體也不會鐵板一塊，有得勢的，就有失意的，有高高在上的，就有心生嫉妒的，他們未必希望祈海儀式從此退出歷史舞臺，但多半想看到掌權的那幾位倒黴，空出位置，給自己坐一坐。

這樣一來，立起調查祈海儀式和果斷強硬、實力出眾等大旗的盧米安無需自己東奔西跑，費心詢問，分辨痕跡，坐在家裏就可以接收到或明或暗傳遞來的種種情報，彼此對照著辨別真假。

對一個時間有限的外來者來說，這是弄清楚祈海儀式全部流程和去年那場意外真相最快捷也最有效的方法。

對於潛藏在暗處，可能挖了陷阱的「愚人節」核心成員，這也是讓他們注意到冒險家路易.貝裏，從而產生懷疑的合理策略。

到時候，結合獲得的情報和發現的痕跡，盧米安就有希望通過目標的陷阱把他們揪出來了。

當然，這個方案最大的問題是較為危險，畢竟會把自己放到所有人注視的焦點裏，但哪有狩獵不冒風險的而且，盧米安還有很多的幫手。

念頭電轉間，盧米安發現自己成為「陰謀家」後，對局勢，對各個團體間的矛盾，都有了更為清晰地把握，此時，借助奧蘿爾喜歡使用的那個名詞，他對陰謀有了更深的領悟:「最高明的陰謀是陽謀!」

這也是他以後扮演的重點之一。

下午兩點出頭，盧米安看見自己的信使，「懺悔者」巴音費爾從虛空裏出來，遞給自己一封信。

他一時有點疑惑地問道:「誰的」

該溝通交流的，之前不都溝通交流了嗎

「是高個子魔女的。」巴音費爾回答道。

芙蘭卡又有事盧米安接過那封信，展開閱讀起來。

「她和簡娜在地下墓穴第四層遇到的那個男人疑似來自‘天師’所在的那個世界，她穿越前的那個世界」盧米安的瞳孔略微放大。

而這和卷毛狒狒研究會的成員們好像不太一樣，他們是靈魂穿越，這是直接帶身體過來!

驚訝之餘，盧米安敏銳地把握到了一個問題:「那樣一個人為什麼要到地下墓穴第四層」

「是因為那裏封印著‘撒瑪利亞婦人泉’，封印著貫通兩個世界的冥河外溢之水「

「之前也有類似的人來到我們的世界嗎如果有，他們為什麼沒像羅塞爾大帝等穿越者一樣留下痕跡

「芙蘭卡和簡娜這次去地下墓穴第四層的行動似乎有太多的巧合……不僅發現了新的‘鏡中世界碎片’，而且還遇到了那麼一個人…….」

將自己想到的問題都寫信回復芙蘭卡後，盧米安正想讓盧加諾翻譯下今天份的報紙，就聽見走廊上傳來一陣腳步聲。

他眉毛微動，拉過一張靠背椅，面朝房門坐了下來。

咚咚咚，幾秒後，他們套房的門被敲響了。

「誰」盧加諾開口詢問。

門外傳來了一道成熟柔和的嗓音:「我，豐饒修會的諾艾麗婭。」

聽到這個名字，盧米安微微後仰，露出了笑容。

他感覺自己的「陰謀家」魔藥又消化了一點。
第五十六章 祈海儀式的效果

盧米安沒立刻回應，因為他現在是不懂高原語的冒險家路易.貝裏。

等到盧加諾翻譯完諾艾麗婭的話語，他才帶著笑容，輕輕點頭，用因蒂斯語道:「請進。」

他一邊說，一邊站了起來。

已經抵達門口的盧加諾則拉開了房門。

外面的訪客確實是豐饒修會的戰鬥修女諾艾麗婭，她今天沒穿黑色的披風，也沒戴那頂很有宗教意味的黑底白紋兩角帽，濃密的黑色卷發瀑布般傾瀉在了棕色的皮甲表面，淺藍色的眼眸顧盼有神。

望了諾艾麗婭背後那兩把直劍和腰間的左輪手槍一眼，盧米安笑著迎了兩步:「感謝你來提供幫助。」

之前還需要盧加諾翻譯的諾艾麗婭這次竟用因蒂斯語做出了回應:「你怎麼知道我是來提供幫助的」

盧米安沒有掩飾今天那番表演的意圖，抬手指了指自己的腦袋。

他的意思是我用頭腦推理出來的。

當然，他剛才的感謝其實是感謝對方幫自己又消化了一點「陰謀家」魔藥。

諾艾麗婭偏濃偏粗的眉毛微動，贊許地點了下頭。

她隨即將目光投向了盧加諾和路德維希，仿佛在征詢盧米安的意見，看要不要讓這兩位回避一下，而盧加諾一臉我不想聽我不想卷入的表情。

盧米安沒有為難他，示意他帶路德維希去外面轉一圈，買點街頭小吃。

等到一大一小離開了這間套房，盧米安才對諾艾麗婭道:「你竟然會因蒂斯語，上次一句沒講。」

諾艾麗婭微笑回答道:「我們經常要輪值皮拉埃斯山脈南麓那些山口。」

皮拉埃斯山脈是費內波特王國對達列日山脈的稱呼，轉場的牧羊人們總是翻越它進入加亞等省的平原草場。

不等盧米安再問，諾艾麗婭攏了攏耳邊的垂發，笑著說道:「讓一位女士站著和你聊天可不夠禮貌啊。」

盧米安這才請諾艾麗婭坐於長沙發上，自己選擇了那張單人沙發。

諾艾麗婭望著他，自顧自說了起來:「桑塔港的祈海儀式可以追溯到第四紀後期，有一千多年的歷史，足以稱得上古老，教會曾經清理過一次，將相應的知情者全部遷走，凈化了所有參與者，但不到一百年，這裏又有人開始秘密舉行祈海儀式了。」

她沒說自己為什麼要講這些歷史，看起來只是單純做個分享。

「後來沒繼續清理」盧米安問道。

諾艾麗婭紅唇輕抿，表情沉凝地說道:「在這件事情，上面的命令經常矛盾，有時讓我們豐饒修會處理，有時又示意先觀望一陣，而這都得到了神眷者的副署。」

盧米安從「魔術師」女士、卷毛狒狒研究會等渠道知曉「大地母神」教會內部有神恩者和神眷者兩大體系，神恩者指的是神職人員裏走‘大地’和‘月亮’兩條途徑的非凡者，神眷者是其他途徑內的母神眷顧者，而神恩者下達的命令，必須有至少一位神眷者副署才算有效，否則會被視為受邪神和魔鬼影響的產物。


盧米安不明白「大地母神」教會為什麼要弄這麼一套很復雜的、看起來像是在防範神恩者的體系，但相信必然有它自身的道理。

經歷過這麼多事情後，他越來越清楚神秘學世界裏一些不太起眼的規定都可能藏著血的教訓。

「你是神恩者，還是神眷者」盧米安想了下道。

「我是神眷者。」諾艾麗婭沒講自己具體的途徑。

盧米安輕輕頷首，示意對方繼續講。

諾艾麗婭笑著嘆了口氣道:「經過很長一段時間的反復後，我們最終做出了默許祈海儀式的決定，至少這會給桑塔港帶來繁榮，也很少影響到參與者之外的人，不會造成社會的動亂。

「這都是很久以前的事情了，我只能通過古老的卷宗了解大致的情況，沒法真正掌握當初說服主母、會長、大主教們的具體理由，總之，祈海儀式成了桑塔港的傳統民俗，讓這裏的海上貿易、漁業相關都蓬勃發展。」

說到這裏，諾艾麗婭雙臂交疊，放於胸前，虔誠說道:「生命可貴，豐收可喜。」

盧米安目光微凝，直接問道:「為什麼換了個祈禱手勢」

這是否存在問題

諾艾麗婭睜開眼睛，笑吟吟說道:「這是以前經常會用的祈禱手勢，但後來母神找回了曾經失去的部分權柄，正式場合就得用新的祈禱姿勢了。」

她站了起來，微微分開雙腿，高舉起兩只手，認認真真地給路易.貝裏做起講解，如在傳教:「雙腳連接仁慈的大地，手掌觸碰靈性的天空，中間是生命的光輝，這都是萬物母親的領域。」

還能找回曾經失去的部分權柄盧米安有些不解，但這不是重點。

諾艾麗婭重新坐了下來，繼續說道:

「我們沒試圖弄清楚祈海儀式核心流程的情況，但通過年復一年的監控，還是掌握了一些事情:「成功獲得大海恩眷的‘海之總督’擁有操縱這片海域，阻止海難發生的力量，但這似乎是以他們的生命和別的什麼東西為代價，同時，祈海儀式會帶來這片海域各種生命的快速繁衍和茁壯生長，讓漁民們必然獲得豐收，另外，它還有命運方面的一些體現，‘海之侍女’們嫁入的家庭或多或少都會變得幸運，這不僅僅是來自於受到的優待。」

祈海儀式的效果聽起來很復雜啊…….既有海洋領域的力量，又有命運、繁衍、豐收等方面的體現….….盧米安一時想不出來為什麼會這樣。


諾艾麗婭眸光明亮但柔和地看著盧米安的臉龐道:「漁業公會的委員，米洛村的部分村民，以及祈海儀式核心流程的參與者們，都有獲得一些神奇的力量，我們曾經處置過你之前遭遇的那種小惡魔，也在追捕某些罪犯時，發現他們能變成一種類似蜥蜴的怪物。」

人形蜥蜴帕科家那種人形蜥蜴盧米安沒想到竟然能在諾艾麗婭這裏獲得此事的線索。

諾艾麗婭露出了笑容:「後來我們發現，能變成類蜥蜴怪物的人有一個共同點。」

「什麼共同點」盧米安沒有掩飾自己的好奇。

諾艾麗婭似笑非笑地回答道:「他們的母親都曾經當過‘海之侍女’。」

「海之侍女」的孩子大海的孩子我乾掉的是魯維奧哪個兄弟姐妹他不僅變成人形蜥蜴，而且瘋了，重傷了自己的母親盧米安瞬間聯想到了很多，覺得自己已經掌握了帕科家那個委托的本質。

可他旋即又產生了一定的疑惑:如果真是這樣，對有「海之侍女」的家族而言，這不是什麼秘密，帕科家為什麼還想瞞著胡安.奧羅等漁業公會的委員


諾艾麗婭沒問他想到了什麼，用調侃的口吻道:「確認那些類蜥蜴怪物和祈海儀式有關後，我們特意警告了漁業公會的委員們，之後，再沒有這種罪犯出現，他們都被很好地管教和控製住了，所以，有時候，我很理解上面為什麼默許祈海儀式在桑塔港舉行，他們可比你們冒險家聽話多了，更容易被約束。」

諾艾麗婭潛藏的意思是，我才告訴你不要摻合漁業公會的事情，你隔天就強闖「海之總督」的府邸，拿槍指著胡安.奧羅的腦袋，比祈海儀式那幫人麻煩多了!

盧米安笑了笑，不予置評。

諾艾麗婭斟酌了幾秒，望著他的眼睛道:「我不清楚你調查祈海儀式的目的是什麼，也不想弄清楚，我只能告訴你，如果你的行為會危害到整個桑塔港，我們將直接乾預，將你驅除出去。

「在這個前提下，我們可能會提供一定的幫助。」

盧米安拿起放在旁邊的草帽，按至胸口道:「這是我的榮幸。」

諾艾麗婭未講「大地母神」教會希望在這件事情裏獲得什麼，盧米安也沒問。

這位豐饒修會的戰鬥修女站起身來，走向了門口。

她將左掌放至房門把手後，忽然半轉過身體，眼眸晶亮地含笑問道:「想不想留個孩子」

盧米安怔了一下道:「女士，你的話題會不會太跳躍了」

諾艾麗婭眼帶憐憫，閃爍著些許母性光輝地說道:「根據我們評估，祈海儀式的危險程度至少需要一位聖者或者一件短時間能充分發揮作用的1’級封印物來對付，我不知道你究竟想做什麼，但卷入這件事情後，不是你想脫離就一定能脫離的。

「在此之前，有沒有考慮給自己留一個後代我可以幫你。」

你們「大地母神」教會的戰鬥修女邀請人一夜情的理由都這麼特別嗎盧米安一時無言。

諾艾麗婭誠懇說道:「後代是我們生命的延續，花朵凋零，落在大地，為的是第二年開出更燦爛的風景，你真的不考慮留個後代嗎」

「暫時不用。」盧米安表情冷峻地做出回應。

諾艾麗婭一臉惋惜地說道:「你什麼時候想明白了都可以來找我。」

說完，她拉開房門，走了出去。
第五十七章 紛至遝來

盧米安看著諾艾麗婭的背影消失在走廊上，覺得自己是不是該加一句口頭禪「你們費內波特人啊。」

不過，諾艾麗婭的好心也提醒了他，調查祈海儀式絕對不是一件輕鬆簡單的事情，其中蘊藏的風險讓「大地母神」教會都必須重視。

但對盧米安而言，很多危險是可以規避的，是不會主動去接觸的。

因為他的真實目的不是調查祈海儀式的真相，結束這個民俗對桑塔港的影響，不再讓這裏的許多人類徘徊於成為怪物的邊緣，他想做的只是弄清楚「愚人節」那場惡作劇的細節，借此追索到「鹹蛋超人」和「吟遊詩人」，將他們一一處決，桑塔港不少問題不少膿瘡，他完全沒必要去戳破，可以及時抽身。

隱藏好自身的真實目的是盧米安扮演「陰謀家」的守則之一!

這能讓別人在關鍵時刻誤判他的選擇，做出錯誤的應對。

關上房門後，盧米安拿著金黃色的草帽，坐到安樂椅上，微笑看著走廊方向，饒有興致地無聲自語道:「下一個來提供信息的會是誰「

「明顯不喜歡‘海之侍女’，厭惡這方面事情的魯維奧.帕科，還是失去漁業公會委員位置多年的那些家族」

窗外明亮的陽光照耀下，盧米安趁著自己處於精通高原語狀態，快速翻看起買來的那些教材，希望能多記住多掌握一點相關的知識，不能等到符咒的效果結束，自己的腦子卻沒留下什麼痕跡。

約一個小時過去，他聽見走廊傳來不太熟悉的腳步聲。

咚咚咚，他的房門又一次被敲響。

「誰」盧米安用非常簡單的高原語單詞問道。

「你買的書送來了。」回答的是旅館老板奧塔.紀堯姆，他用的是因蒂斯語。

我買的書我什麼時候買過書盧米安若有所思地站了起來，打開房門，從那位老者手裏接過了一本包裝較為廉價但用色相當艷麗的書籍。

書名是《環費內波特旅行》。

盧米安假裝沒看懂以高原語寫的書名，自嘲一笑道:「我得等我的翻譯回來給我講，純粹靠查詞典，到我離開費內波特的時候都未必能讀完。」

老奧塔表示理解:「我第一次到桑塔港時，七八個夥計共用一本因蒂斯語和高原語互譯的詞典，誰都不敢獨自出門，但待了一段時間後，不斷逼迫自己和本地人交流，就慢慢能簡單溝通了，說真的，高原語和因蒂斯語其實很像。」

盧米安和老奧塔閑聊了幾句，拿著那本《環費內波特旅行》，轉回房間，重新坐到了安樂椅上。

他旋即掉轉書籍，讓能翻動的那側朝下，自己則捏住脊部，不斷抖動。

對折起來的一張白紙從裏面落了出來。

盧米安伸手接住，手腕一甩，將那張白紙展了開來。

上面書寫的是因蒂斯語:「海之侍女’同樣不被允許離開桑塔港，不得嫁給外鄉人，但這麼多年以來，總會有例外。」

「費內波特的女人婚前都喜歡浪漫，追逐愛情，桑塔港的也不例外，這一千多年裏，有許多‘海之侍女’為了堅守自己的愛情或自由，選擇逃離，她們之中，成功的有三四十位，距今最近的一次發生在二十多年前，那位‘海之侍女’和因蒂斯人結婚，生了一個孩子，目前不知道是否還活著，因為漁業公會始終在追殺她。

「她的孩子叫諾爾菲，你應該認識，她已經回到了桑塔港。」

諾爾菲巴特納.孔泰那個情人她竟然是「海之侍女」的孩子，還帶著「同伴」回桑塔港見識祈海儀式…….盧米安在「飛鳥號」時，偶爾會覺得諾爾菲有心事，但完全沒想過她會與祈海儀式有這麼密切的聯系。

這讓他懷疑起諾爾菲回桑塔港的真實目的，而巴特納.孔泰那個家夥說不定會為了艷遇陷入一場難以言喻的噩夢。

盧米安目光下移，閱讀起最後一段話:「出了這片海域和桑塔港，祈海儀式帶來的那些神奇會顯著變弱，針對其他地區的目標，漁業公會往往只能通過雇傭冒險家、賞金獵人和職業刺客來解決。」

這句話是不是在告訴我，盡管鬧事，盡管調查祈海儀式，只要你能逃出桑塔港，遠離這片海域，漁業公會的委員們就拿你沒有辦法了盧米安不知道手裏這張紙和相應的情報是誰傳遞過來的，畢竟他在桑塔港還沒見過幾個人的筆跡，但他清楚地感覺到了對方的渴望和期待。


一股赤紅的火焰冒出，點燃了寫有大片單詞的白紙，盧米安靠躺了下去，邊喝著費內波特王國最出名的曼贊酒這是一種不加水的、產於特定地區的白葡萄酒，邊無所事事般翻起那本用高原語寫的《環費內波特旅行》。

書籍的作者盛贊費內波特王國的各種主食和牛羊豬肉，但對此地的煙草不屑一顧，認為跟直接抽辣椒沒什麼區別。

又過了一陣，盧加諾帶著路德維希返回了套房，手裏拿著一堆諸如烤小章魚、烤羊腰、炸小魚、炸土豆、玉米蛋餅、烤豬肉卷等街頭小吃。

盧米安早已放下《環費內波特旅行》這本書，起身對盧加諾道:「你明天不要忘了變化模樣去拿我們新的身份證明，還有，這兩天打聽一下巴特納.孔泰在哪裏，我想找他喝酒。」

「好，好的。」盧加諾不明白雇主為什麼忽然想找那個衣著精致的冒險家，但相信絕對不是喝酒這麼簡單。

交代完這件事情，盧米安拿上那頂太陽草帽，邊走向門口，邊隨口說道:「我出去轉轉，晚餐前回來。」

「您，您需要翻譯嗎」盧加諾本能地問道。

盧米安笑了笑:「只是轉一轉，弄清楚周圍的地形，不需要和人交流。

「放心，我不會迷路的。」

盧加諾「嗯」了一聲，未再追問。

他相信，以雇主的肢體語言水平，簡單地和人交流沒什麼問題。

出了索洛旅館，盧米安以散步般的姿態走在街上。

他這是主動給試圖接觸自己的人創造機會，也想看看漁業公會的人會不會趁機襲擊自己。

索洛旅館，五樓套房內。

路德維希喝掉有些許發酵味道的葡萄汁後，跳下椅子，蹬蹬蹬走向了盥洗室。

盧加諾繼續癱在沙發上，一動也不想動。

帶孩子逛了近兩個小時的他覺得自己有必要休息一下，為晚上去酒吧等地方打聽巴特納.孔泰的下落和見識熱情的費內波特女郎養足精神。

路德維希進了盥洗室，掀開抽水馬桶的蓋子，半閉上了眼睛。

他認真小便時，角落的陰影裏悄然鉆出來一道細細的黑影。

那黑影的主體是手指粗的蟲豸，表面有一根根很長的剛毛，如某種發黴的食物。

它剛毛飄蕩著，就像觸手一樣延伸向了四周，想要抓住碰到的每一樣事物。

扭動間，這黑影無聲無息躥到了路德維希的身後，它猛地立了起來，頭部鉆向對方的頸椎。

就在這時，它看見了那個小男孩棕色的雙眼。

它霍然僵硬在了那裏，保持著蛇類揚起上半身般的姿態。

路德維希不知什麼時候已結束小便，半轉過了身體。

他探出右掌，抓住了那道黑影。

黑影未做任何反抗。

下一秒，路德維希這個臉有嬰兒肥的小男孩將黑影塞入了自己的嘴巴。

明顯的咀嚼聲裏，黑影的下半身一抽一抽地向上縮去，加入了前方模糊的血肉。

只是眨了兩下眼睛的工夫，路德維希吃費內波特面一樣吃掉了那道黑影。

他舔了舔嘴唇，露出還想再來一份的表情。

阿奎那街外，那個喜歡往每張桌子上擺放一束鮮花的咖啡館內。

一路走到這裏的盧米安遇到了兩起街頭鬥毆，買了一串桑塔港特色的烤小章魚吃，但沒有誰悄悄靠近，給他塞點什麼，或是對他低語幾句，也未有來自暗處的襲擊。

望了望還算明亮的天空和燦爛的太陽，他於咖啡館內挑了一個最角落最隱蔽的位置，點了杯加牛奶的托萊爾咖啡，耐心地品嘗起濃香裏的苦澀。

時間一分一秒過去，有個用藍色面紗遮擋住容貌，穿著艷麗長裙的女性於路過時突然坐到了盧米安對面。

她左右看了幾眼，快速掀起了帽子邊緣垂下的那層藍色薄紗。

她不是她，是他。

這是位穿著女裝的男性，五官疏朗，眼眸灰藍，神情間是壓抑不住的緊張。

盧米安的瞳孔瞬間放大。

他認識這個女裝男人。

他是現任「海之總督」!

是在那棟教堂式建築內接受瑪爾塔跪拜，被多名侍女伺候著的那位「海之總督」!

他來找我來找我的居然是他盧米安既覺得意外，又莫名認為這符合情理。

見大冒險家路易.貝裏認出了自己，那位「海之總督」放下藍色面紗，讓它重新遮擋住了自己的臉孔。

緊接著，他壓著嗓音，充滿渴求和擔憂地用高原語道:「救救我!救救我!」
第五十八章 假與真

面對現任「海之總督」的求救，盧米安一點也不意外。

他抬起左手，摸了摸自己的耳朵，用因蒂斯語道:「你在說什麼「

「我只聽懂了‘幫助’這個單詞。」

假扮成女性的現任「海之總督」一下傻眼，似乎沒有想到雙方之間還有語言障礙。

他費盡心思，冒著危險，跑到這條街來等路易.貝裏，卻聽不懂對方說的話，也沒法將自己請求的內容傳遞出去!

盧米安維持著不懂高原語的人設，不慌不忙地拿出暗紅色吸水鋼筆和一疊便簽紙，遞了過去:「把你想說的都 寫下來，我找人翻譯。」

他這次依舊用的是因蒂斯語，但有拿鋼筆比劃 書寫的姿勢，以此告訴對方該怎麼做。

如果這「海之總督」還是一個文盲，根本不會寫高原語，那就麻煩了……只能強行用個別單詞和肢體語言交流我可不想現在就暴露我會高原語….….盧米安不無擔憂地想著。

不管是因蒂斯，還是費內波特，文盲的數量都不少。

那「海之總督」愣了一下，旋即明白了大冒險家路易.貝裏的意思，他拿過吸水鋼筆和便簽紙，開始刷刷書寫。

盧米安表情平靜地注視著，雖然處在對面，但靠著「獵人」的視力和空間想象能力，還是較為輕鬆地看清楚了對方寫的是什麼:「請你幫幫我，將我救出桑塔港!

「我不是真正的‘海之總督’!」

不是真正的「海之總督」……….盧米安控製住了挑眉毛的沖動，也未直接提問，就像根本沒有讀懂那些單詞一樣保持著注視的姿態。

他想看看現任「海之總督」還會寫點什麼，然後再考慮怎麼提問。

那位女裝的男性停頓了兩秒，又繼續寫道:「真正的‘海之總督’在去年的祈海儀式裏就死掉了。」

死了真正的「海之總督」在祈海儀式上就死了看到這裏，盧米安心底忽然湧現出巨大的喜悅。

終於看見「愚人節」那幾位核心成員的尾巴了!

他們去年那場惡作劇的結果之一就是預定的「海之總督」沒能成功舉行祈海儀式，遭受超凡力量的反噬，失去了生命!

這也與索洛旅館老板奧塔.紀堯姆那個在政府部門當小職員的兒子透露的海難增加、魚獲減少、貿易不順等情況吻合。


假「海之總督」運筆飛快，就跟背後隨時會有人追來一樣:「我是因為和真正的‘海之總督’比較像，才被胡安.奧羅和漁業公會那幫人挑選來假冒‘海之總督’一年，免得讓漁民海商們知道他們犯了大錯，出現紕漏，導致祈海儀式失敗，這是最近幾百年都未有過的事情。

「我知道了這個秘密，他們肯定不會讓我活著離開，等到‘海之總督’交接儀式完成，進入守夜環節，我肯定會被殺死。

我根本不想假冒‘海之總督’的，這是對大海的褻瀆，但他們拿槍指著我，告訴我他們已經殺掉了一個不願意配合他們的人。


「教會和政府都不願意管漁業公會的事情，你是唯一一個敢闖‘海之總督’府邸，拿槍恐嚇胡安.奧羅的人，我只能向你求助，這一年裏，我也攢了不少金錢，可以都給你，10萬金裏索!

「這幾天，我聽說過你的事跡，我相信你有這個實力，我懇求您幫助我!」

受教育程度不低啊.…….盧米安看著已 寫完的那三張便簽紙，覺得假「海之總督」無論是語法，還是用詞，都不像普通的漁民、小販和工人。

呼..…寫完所求和原因後，假「海之總督」放下了那根吸水鋼筆，將滿是高原語單詞的三張便簽紙推給了盧米安。

盧米安只掃了一眼，就斟酌著用高原語單詞加肢體語言道:「幫助」

「你，家人呢」

假「海之總督」趕緊寫下了回答:「我父母在前幾年就去世，沒別的親人了，我原本是漁業公司的職員。」

難怪胡安.奧羅他們敢「綁架」這個人當「海之總督」，「大地母神」教會只是不管漁業公會內部的事情，真要影響到了別的市民，還是會處理的.…….盧米安擺出一副現在先問，等會再找人翻譯答案的姿態道:「侍女，懷孕」

他這是在問「海之總督」府邸內那些侍女是怎麼回事，為什麼有懷孕的。

假「海之總督」戴著藍色面紗，沒透出表情的變化，他右手略微顫抖地寫道:「海之總督’會得到桑塔港統治者一樣的待遇，可以隨意地指定米洛村、漁業公會和那些海商家庭的任何人當自己的侍女和守衛，做任何想做的事情，也可以直接上門，享受主人的待遇。

「我沒忍住。」

看到這裏，盧米安險些笑出聲音。

類似囚犯的狀態下，還想著做那種事情或者，覺得自己逃不掉，肯定會死，能享受的時候趕緊享受

假「海之總督」又寫道:「我還能對那些人收稅，強製分配他們的市場份額，他們都會聽我的，但我不敢做得太過分，否則胡安.奧羅私下裏會用拐杖抽我，威脅殺死我。」

你攢的錢就是從這裏面克扣來的嗯，沒有控製天氣和海潮的部分，畢竟是假的總督.…….盧米安接過了假「海之總督」新 寫的便簽紙後，想了下，用蹩腳拗口的方式道:「原本，總督，哪裏」

這是在問之前那些「海之總督」的下落。

——豐饒修會的戰鬥修女諾艾麗婭之前沒有提相關情況，不知是認為這並不重要，還是基於某些原因不想講，亦或者，她們可能也沒有掌握對應的信息。

假「海之總督」寫道:「我不知道。「

「我只是聽一個來自米洛村的侍女提過一句話，她是胡安.奧羅的孫女，她說所有的‘海之總督’最終都會回歸大海。」

回歸大海……這聽起來可不是什麼好事……嗬嗬，你竟然指定胡安.奧羅的孫女當自己的侍女，這是想把在爺爺那裏受到的恐嚇和欺壓在孫女身上報復回來而胡安.奧羅居然答應了，沒當面同意，私下就要回來，順便抽你一頓胡安.奧羅和他的幾個兒子娶的都是「海之侍女」，他的孫女有一定概率是類蜥蜴怪物.…….如果你知道自己在和那麼一條人形蜥蜴上床，會有什麼感覺盧米安在心裏腹誹起這個假「海之總督」。

他斟酌了一下，就像完全看不懂對方寫的是什麼一樣，又改變了問題:「胡安.奧羅，厲害嗎」

假「海之總督」突然打了個寒顫。

他飛快寫道:「他很強，他是一個怪物!他能讓人窒息死去，痛苦死去!」

寫完這段話，假「海之總督」抬頭望了眼窗外的陽光，放下吸水鋼筆，站了起來，對盧米安欠了欠身。

然後，他轉過身體，搖擺著艷麗長裙，走向了這間咖啡館的後門，離開了這裏。

他似乎是在擔心逛街時「消失」得太久，會被保鏢們懷疑。

盧米安望著他的背影，將那些便簽紙揉成團，握在了掌心。

赤紅的火光從他的指縫間滲出，又很快消失不見。

將灰燼灑入裝花束的瓶子後，盧米安端起還未喝完的托萊爾咖啡，輕輕抿了一口。

他思緒飛快轉動，分析起自己最關心的那部分信息:「剛才那個假貨說的都是真的嗎他作為普通人，能找到機會擺脫‘保鏢’，溜到我這裏來，會不會有胡安.奧羅等人的私下授意，為的是給我挖個陷阱，等著我跳」

「愚人節’的惡作劇裏，訂製的、沒有非凡能力的金戒指被藏入了羔羊體內，而後者作為祭品被帶到了‘海之總督’的船上......

「愚人節’應該是要用這枚戒指取代什麼，有枚和它一樣的祭祀戒指

「去年那位候任的‘海之總督’之所以失敗，是因為關鍵的祭祀戒指變成了假貨，沒法發揮作用？

「這說明，那條特製的船上有‘愚人節’的核心成員或者他們發展的手下，否則不可能瞞過漁業公會的委員們，不知不覺把重要物品替換掉。

「據目前收獲的情報，那條船的水手不多，乘客更是只有‘海之總督’、四名‘海之侍女’和負責引導他們舉行儀式的幾個人，這裏面，誰會是‘愚人節’相關「

「漁業公會事後肯定有做排查，也不知道有沒有結論...…

「不排除那個死掉的‘海之總督’是‘愚人節’相關的可能，因為他也許被徹底愚弄了，以為更換掉戒指，讓儀式失敗，自己就不用和以前那些‘海之總督’一樣最終回歸大海了，結果，‘吟遊詩人’、‘瘋女’和‘鹹蛋超人’根本沒想管他的死活….

「愚人節’這麼做的目的是什麼，單純的惡作劇，取悅自己，還是有深層次的意圖」

「普通的‘愚人節’成員或許只是單純地尋求逗樂自己的事情，核心那幾位嘛，真真假假總是摻在一起.....」

在咖啡館內坐到太陽快要落至地平線下，盧米安才戴上那頂草帽，慢悠悠返回了索洛旅館。

深夜，盧加諾從酒吧回來，帶著酒氣，湊至盧米安身旁道:「我找那些冒險家、賞金獵人打聽過了巴特納和他的情人，他們都說最近幾天沒見過他們兩個人。「

「他們一到桑塔港就跟消失了一樣。」

消失諾爾菲作為「海之侍女」的孩子，如果只是回歸桑塔港，回歸漁業公會，不會這麼神神秘秘……她想針對祈海儀式做點什麼，並且說服了巴特納結果，一回來就被盯上了她也許知道不少……我現在沒法親自出面找他們，大冒險家身份最近得多露面……盧加諾不是太可靠……諾艾麗婭這位修女呢盧米安腦海內閃過了一系列的推測。

思緒電轉間，他突然知道自己該找那位「寶劍騎士」幫什麼忙了。
第五十九章 二分之一仙女

盧米安沒急著召喚小阿卡那牌「寶劍騎士」的信使，因為他還在等待。

他表現出調查祈海儀式的強烈欲望並初步付諸實踐後，今天或明或暗來聯系他的人一共才三波，而他最期待的，覺得最有可能的那個人一直沒有出現。

也許魯維奧.帕科想等到深夜無人之時盧米安從自己的思緒裏回過神來，笑著對盧加諾道:「巴特納剛有了諾爾菲這個情人，可能想在祈海儀式前把桑塔港周圍那些鄉村、城鎮、草場、葡萄園都玩一遍，你回頭要是聽到了他的消息再告訴我，不用特意打聽了。」

盧加諾也不覺得這是什麼大事，很是理解地笑道:「說不定還順便接了點任務，既旅行又賺錢。」

等到這位翻譯和路德維希都進入自己的房間，盧米安靠躺於安樂椅上，就著煤氣壁燈的光芒，悠閑地翻看起那幾本高原語教材。

時間一分一秒流逝，夜晚越來越安靜。

終於，盧米安確定今晚應該沒有誰向自己傳遞情報了。

他摩挲著下巴，琢磨起這件事情:「看來更多的人處在觀望狀態，除非大冒險家的調查有突破性進展且始終沒被乾掉，也就是說，在我展現出更高的可靠性或更多的價值前，他們不會輕易下注。

「今天聯絡我的三個人則各有各的特殊，一個屬於‘大地母神’教會，就算下注失敗，也不會損失什麼，漁業公會的委員們還敢襲擊主教座堂和豐饒修會不成


「一個是假‘海之總督’，祈海儀式上大概率被殺掉，出現任何一根救命稻草都會竭盡全力地抓住，而且，他對‘大地母神’教會和桑塔港政府都沒有信心，自然更看重能獵殺‘魔鬼巫師’的大冒險家，另外，還無法排除他求救之事是漁業公會陷阱的可能。

「另外那個沒有真正出面，也未透露祈海儀式的秘密，只是給了一條也許有用的線索…」

反復推敲中，盧米安對不同勢力不同人的心態和選擇都有了更進一步的認知。

陰謀，很多時候玩弄的是人心，依賴的是局勢，盧米安現在越來越喜歡琢磨這兩方面的事情了。

這既是日常的扮演，也是實質的需求。

盧米安放下手裏的高原語教材，回到了臥室。

他反手關上房門的同時，身上一個黑色印記散發出了幽光。

「虛構之瓶」!

盧米安將整個房間放入了「虛構之瓶」，進出條件很簡單是靈界生物。

臥室的墻壁、地板和天花板上霍然浮現出水波般的光芒又轉瞬即逝，一切看起來都是那麼正常。

盧米安這才 書寫信件，布置儀式，聖化匕首，製造「靈性之墻」，點燃了那根代表自己的蠟燭。

他隨即後退兩步，用古赫密斯語道:「我!」

接著，他換用赫密斯語:

「我以我的名義召喚:「遨遊於上界的奇特生物，撥弄琴弦的二分之一仙女，獨屬於‘寶劍騎士’的信使」

那朵橘黃的燭火瞬間染上了幽藍的色澤，呼啦膨脹到小半個人類大。

幽藍的光芒裏，一道血色的身影從燭火裏鉆了出來。

它形似雌性人類，有相應的器官，但卻像盧米安在科爾杜村遺跡裏遇到過的某種怪物一樣，沒有皮膚和依附於皮膚的那些東西，直接裸露出了血淋淋的肌肉、青黑色的血管、白森森的肌腱、油黃色的脂肪和或紅或白的大片筋膜。

盧米安望著那站起來有一米七左右的「寶劍騎士」信使，無聲咕噥了起來:「二分之一仙女的意思是只有裏面那二分之一「

「我還以為要麼上下二分之一，要麼左右二分之一」

「不是會撥弄琴弦嗎，琴弦在哪裏」

念頭轉動間，盧米安將折疊成方塊的信紙遞給了那位信使，很有禮貌地用赫密斯語說道:「麻煩你交給‘寶劍騎士’。」

隨著實力的增長，他越來越清楚地認知到，自己目前接觸過的那些信使大部分都能乾掉自己，只要不怕放出忒爾彌波洛斯這個汙染源。


雖然「寶劍騎士」這位「二分之一仙女」信使，盧米安現在還判斷不出它的實力，但他所有的經驗都告訴他，禮貌一點不會錯。

「二分之一仙女」鑲嵌在血色臉龐上的黑白分明眼球轉動了一下，輕輕點頭，接過了那封 書信。

它用清脆悅耳如同山澗水流的聲音說道:「我會盡快送達。」

真好聽啊，就跟吟遊詩人在彈琴一樣…….盧米安恍惚了一下才回過神來。

他突然明白了這位信使為什麼會有「撥弄琴弦」的前綴。

「謝謝。」他客氣地欠了欠身。

看到「二分之一仙女」即將縮回幽藍的燭火內，盧米安沒掩飾自身好奇地問了一句:「如果有人類的外皮給你，你會怎麼做」

「二分之一仙女」用黑白分明的眼球凝視了盧米安好幾秒。

它一邊鉆入幽藍的燭火，一邊留下了悠揚婉轉的聲音:「我會披上它。」

披上誰的皮就會變成誰「二分之一仙女」始終在尋找自己另外那二分之一盧米安有所猜測地想道。

這時，他突然記起自己還有一個承諾沒有完成:幫「膿腫斷手」找到它的身體!

這事牽涉到盧米安是否能夠獲得神性，晉升序列4，但因為他現在才序列6，一點也沒著急。

深夜時分，特裏爾，市場區，某個空置的房間內。

穿上了刺客套裝的芙蘭卡第一次約「007」「線下」見面。

時間流逝中，戴著棕色獅子頭套，穿著同系雙排扣大衣的「007」走入了這裏。

芙蘭卡確認無誤後，拉低兜帽，離開了陰影。

「究竟有什麼事情非得見面聊」「007」皺眉問道。

這讓他本能地想要拒絕，但又感覺可能會是大事，真要未能及時采取行動，說不定會帶來一場很大的災難。

最終，他還是捏著鼻子答應了「袖劍」的見面請求。

芙蘭卡情緒復雜地輕笑了一聲:「是好事。「

「你‘袖劍’說出這樣的話，我是不信的。」「007」沒有掩飾自己的擔憂。

「真的，拜托你幫忙找一個人而已，電報又不能傳遞畫像，總不能用單詞和點線弄一副數字圖出來吧」芙蘭卡解釋起自己為什麼請求「線下」見面。

「007」狐疑地打量了芙蘭卡幾眼:「只是幫忙找人沒別的目的」

芙蘭卡「嘿嘿」一笑:「別的暫時還不能告訴你。」

「你這麼說我更緊張了。」「007」敏銳地察覺到找人這件事情下可能隱藏著非常重要的問題，否則見識過高層次災難的「袖劍」不會如此重視，堅持「線下」見面，親手交接，更可能把畫像放在某個地方，通知自己去取。

芙蘭卡拿出她利用「夢境占卜」和儀式魔法描繪出來的目標人像，遞給了「007」。

「007」接過之後，手中自然亮起了太陽照射般的光芒，在黑夜裏看清楚了那幅和照片一樣的圖畫:

那是側頭望來的一名黑袍男子，頭發只有淺淺一層，像是剛長出來那種，呈深黑之色，他的側臉線條非常柔和，皮膚偏病態的蒼白，深棕的眼眸不夠凹陷。

「007」先是覺得這沒什麼特殊，但基於對「袖劍」招惹事情能力的信任，又仔細端詳了十幾秒。

他藏於獅子頭套下的眉頭逐漸皺起，低聲說道:「這不像是北大陸任何一個國家的人。」

芙蘭卡笑了，帶著戲弄之意和淡淡的自嘲道:

「你不覺得他很像我們穿越之前的樣子嗎」

「007」驟然僵住，仿佛被閃電給劈中了。

他反復地看起那張圖畫，沉默了近二十秒才道:「袖劍’，你知道自己在說什麼嗎」

芙蘭卡微微抬頭，嗓音低沉地說道:「我懷疑他是從我們那個世界那個國家跑過來的。

「我和‘麻瓜’她們之前就發現了兩個世界存在交互的痕跡!」

「什麼時候什麼痕跡」「007」脫口而出，恨不得抓住「袖劍」的肩膀，用力搖晃她的身體，讓她把知道的事情都吐出來。

芙蘭卡笑了起來:「這得等我和‘麻瓜’她們商量好才能告訴你，這涉及許多的隱秘，不是我想講就能講的，你先安排人手低調地尋找畫上的那個人吧，嗯，我遇到他是在地下墓穴第四層。」


「007」用了很大的力氣才控製住直接拷走「袖劍」，逼問相應情報的沖動，牙癢癢地說道:「你們不能先商量好了再來找我嗎」

這不是怕一口氣給你太多情報，刺激到你的情緒，讓你出現失控危機嗎芙蘭卡乾笑了一聲道:你

「因為還沒到和‘麻瓜’她們見面的時間，而我又急著找人，怕他離開了特裏爾

「冷靜，冷靜，想刀人的心情是隱藏不住的。」

芙蘭卡一邊說，一邊訕訕笑著，退入了陰影裏。

「007」拿著那副畫像，深深地吸了口氣，又緩慢地吐了出來

費內波特王國，桑塔港，索洛旅館內。

用過早餐的盧米安剛回到主臥，就感覺周圍驟然變得陰冷。

與此同時，他看見 書桌上憑空出現了一張塔羅牌。

那塔羅牌的表面描繪著一個手持寶劍奔跑的騎士。
第六十章 人情

盧米安的目光停留在了那張小阿卡那牌上，然後看見房間內的全身鏡前多了一個人。

那人穿著白色的襯衣和黑色的馬甲，臉色較為蒼白，棕色的頭發部分翹起部分耷拉，像是剛剛起床。

不知為什麼，盧米安總覺得這人身上有種既飄忽又內斂的矛盾氣質，褐色的雙眼透出難以言喻的壓抑，被他看著就仿佛被深淵注視了一樣。

「寶劍騎士’」盧米安開口問道。

那人輕輕點頭道:「權杖七’，你有什麼需要幫助的」

「你怎麼知道我是‘權杖七’」盧米安在信裏並未提及自己的具體代號，只是說按照「魔術師」女士的指點，向「寶劍騎士」尋求幫助。

「寶劍騎士」語速緩慢，似乎在壓製什麼:「隱者’女士告訴過我，隸屬於‘魔術師’女士的‘權杖七’最近會到費內波特，可能需要我提供情報或者其他方面的援助。」


「魔術師」女士竟然還特意就我的事情和「隱者」女士做了溝通啊.…...盧米安恍然大悟道:「我想請你幫我在桑塔港和周圍海域找兩個人，盡量不要驚動任何勢力。」

「具體情況。」「寶劍騎士」用一種吝嗇話語般的姿態說道。

盧米安將巴特納.孔泰和諾爾菲的相關信息講了一遍，末了道:「我不確定他們現在是否還活著，也許已經變成了屍體。」

他一邊說，一邊拿出兩張照片般的素描，遞給了「寶劍騎士」。

這是他利用奧蘿爾巫術筆記上的知識和自身擅長儀式魔法的特點，從腦海內直接拓印下來的巴特納和諾爾菲形象，堪比照相機的效果。

——相應的儀式魔法最關鍵也最困難的部分是找到合適的、安全的祈求對象，官方非凡者用得較多，畢竟他們有對應的正神，野生非凡者則很少為了這麼點小事就向危險存在祈求，而盧米安隸屬於塔羅會，算半個官方非凡者，不僅可以向「愚者」先生請求幫助，而且還能借用「魔術師」女士的力量。

「寶劍騎士」接過那兩張照片般的素描，仔細看了一陣道:「我會盡快幫你找到他們。」

他未索取報酬，也沒提出要求。

這讓盧米安頗為感慨:還是有組織好啊!

當然，這種內部的互助往往會轉化成人情，將來多多少少得償還回去，對有些人來說，寧願明碼標價，也不想欠別人的人情。

盧米安倒是沒這方面的想法，畢竟能讓「寶劍騎士」過來，答應幫忙，已經有人情層面的因素了。

他斟酌著說道:「你在費內波特有什麼任務，需要我幫忙嗎」

「寶劍騎士」沉默了一下道:「費內波特的事已經在收尾，但我之後會去南大陸，也許需要你提供一些幫助。」

「沒問題。」盧米安直接答應了下來。

他略感好奇地轉而問道:「隱者’女士也在負責南大陸相關」

這會不會太忙了

聽「魔術師」女士的意思，這位大阿卡那牌主要負責海上相關和某個信仰「隱匿賢者」的隱秘組織之事，和南大陸沒太大關系。

「寶劍騎士」嗓音壓抑地回答道:「我自己的事，和‘隱者’女士無關。」

「明白。」盧米安表示理解，因為他之前做的很多事情也不是「魔術師」女士安排的，就連這次到桑塔港追蹤「愚人節」核心成員的行動，如果不是涉及那位天尊，也同樣算他的私人行為。

「寶劍騎士」沉默了兩秒，補了一句:「而且，我只是暫時隸屬於‘隱者’女士。」

什麼叫暫時隸屬將來還能轉到別的大阿卡那牌下面盧米安這下有點不懂了。

「寶劍騎士」未做解釋，身影霍然虛化，消失不見。

未開「靈視」的盧米安沒能及時捕捉到對方離開的軌跡。

不像是「傳送」，也沒融入陰影的感覺……他簡單做了下判斷後，換上了在桑塔港相當常見的棕綠色窄袖短上衣和棕黃色寬鬆長褲。

出了主臥，盧米安將「謊言」耳夾丟給了盧加諾:「可以去找瓦萊裏奧拿新的身份證明了，不要忘記之前見他時的模樣。」

「我記得很清楚。」盧加諾接過了「謊言」耳夾。

他正要當場完成偽裝，卻被盧米安阻止:「出了房間，另外找一個無人的隱蔽之處使用，回來時也先變成原本的樣子再進旅館。」

這，這不是意味著我將獨自持有這件神奇物品一段時間嗎你不怕我帶著它跑掉它不僅能力奇特，有很強的使用價值，而且非常值錢!盧加諾沒敢詢問，按照雇主的吩咐，拿著「謊言」耳夾，提了一個塞著偽裝衣物的布袋，走出了房門。


盧米安看到盧加諾的背影消失在門口後，笑著拿起那頂金黃色的草帽，對路德維希道:「我臥室的桌上放了很多吃的，在我回來前，你不要亂跑。」

「好的。」路德維希答應了下來，甚至有點期待。

會不會有誰趁著監護人離開，悄悄來襲擊自己這個小男孩

盧米安越過沙發區域時，隨手將那頂金黃色草帽戴在了路德維希的頭頂。

與此同時，他自己換上了本地常見的圓邊氈帽，一步步走出了套房。

他一點都不擔心路德維希獨自一人留在旅館內會不會發生什麼意外，相比較而言，更危險的是可能接觸這小男孩的那些人。

到了走廊上，盧米安按了按頭頂的帽子，使用起「陰影轉化」這個契約能力。

他驟然薄化為純粹的影子，和兩側墻壁底部的陰影融為了一體。

在那幽黑虛無仿佛籠著輕紗的世界裏，盧米安嗅著自己特意在「謊言」耳夾上遺留的些許灰琥珀香水味道，追蹤起盧加諾。

這不是還在確認翻譯是否有問題，而是等待可能到來的襲擊。

既然大冒險家路易.貝裏豎立起了調查祈海儀式的大旗和強硬激進的形象，那漁業公會和米洛村的人大概率會很快做出反應，用雷霆手段除掉這個外來者，震懾所有在暗中蠢蠢欲動的人和勢力。

這種情況下，盧米安和盧加諾、路德維希都將處在危險當中。

他特意讓盧加諾一個人去找瓦萊裏奧拿身份證明，就是想看看胡安.奧羅等人有沒有盯上自己身邊的同伴，會不會趁機襲擊盧加諾。

這樣一來，如果發生了相應的事情，盧米安可以第一時間解救盧加諾，且順勢抓住或乾掉幾名漁業公會的非凡者，向處於觀望狀態的那些人展示一下大冒險家的實力和底氣，讓他們多些信心，嘗試著做點什麼。


當然，漁業公會和米洛村的人不是一定會於近期采取行動，他們完全有可能裝出軟弱的模樣，讓躲在暗處的敵人放下擔憂，一個接一個跳出來，最後做一個總的清理。

盧米安跟著盧加諾，一路來到了瓦萊裏奧那間地下賭場，看著他支付50金裏索的尾款，拿走了兩份屬於本地人的身份證明。

沒有襲擊……是漁業公會在釣魚，還是他們沒能認出使用「謊言」後的盧加諾

盧米安遊走於陰影內，思考著可能的原因。

盧加諾沒敢在街上待太久，他也知道雇主算是得罪了漁業公會的人，自己有可能被那群不敢針對雇主的家夥遷怒，拖到巷子深處狠狠揍一頓。

他於索洛旅館附近，兩棟建築間的縫隙裏，快速變回了經過修飾的原本模樣，然後摘下「謊言」耳夾，換上了常穿的那套簡易黑色正裝。

直到此時，他才略微鬆了口氣，轉入阿奎那街，往索洛旅館門口返回。

街道的兩側有三四名流浪漢，皆是一副快被太陽曬得睡著的懶洋洋樣子。

盧米安知道，比起魯恩王國和因蒂斯共和國，費內波特的流浪漢現象不是那麼嚴重，這是因為王國的土地肥沃，草場眾多，教會改良過的種子和牲畜又有豐產的特質，整個費內波特處在食物過剩的狀態。

在這裏，糧食價格比因蒂斯等國便宜百分之十五到二十不等魯恩王國廢除《穀物法案》，開始從費內波特大量進口糧食前，相同重量的黑面包價格幾乎是費內波特的兩倍。


物產如此豐富的情況下，受土地兼並、高利貸等因素破產的農夫牧民和城市居民等雖然也有成為流浪漢的，但能從「大地母神」的教堂、豐饒修會、政府相關部門、民間慈善組織等地方領取到一定的免費食物，吃不一定能吃飽，但至少餓不死，能恢復體力和精神，尋找新的工作。

眼見盧加諾快抵達索洛旅館，陰影內的盧米安忽然發現了一點不對。

街邊有三名流浪漢間或調整自身的姿態時，顯出了無法形容的僵硬。

下一秒，盧米安看見這些流浪漢彈了起來，如關節生銹的木偶般以扭曲的動作各自掏出一把手槍，從三個方向瞄準了盧加諾。

砰砰砰!

他們眼白畸多地相繼扣動了扳機，沒給盧加諾留下躲避的空間。

第六十一章 「怪物圖鑒」

直到三名流浪漢用手槍瞄準了自己，盧加諾才反應過來。

作為經驗還算豐富的賞金獵人，他顧不得分辨敵人打算往哪個位置射擊，腳下猛地用力，往側前方撲了出去。

砰砰槍響裏，他避開了兩枚子彈，但剩下那枚，因為距離較近，路線又被覆蓋，實在避無可避。

盧加諾橫在半空，做了一件奇怪的事情。

他竟主動伸展身體，而非團縮起來，保護要害，僅是用手掌護住了胸口。

那枚子彈打在了他的右肋，濺起鮮艷的血花。

撲通，盧加諾一摔到街邊地上，立刻就往前翻滾，試圖避開後續的射擊。

而早在他做出前撲動作時，路旁陰影內，盧米安的身體瞬間長了出來，直接給了剛扣動扳機的其中一名流浪漢一拳。

嘭的聲音裏，那流浪漢眼睛一翻，暈了過去。

盧米安旋即回歸陰影，飛快遊走到另外一個流浪漢背後，搶在他開第二槍前，一拳砸在了他的耳後。

伴隨著這名流浪漢的倒地，盧加諾躲過了剩下那個襲擊者射出的第二枚子彈。

此時，周圍的路人和在街邊閑聊的老婦人們各自奔逃，慌亂尋找起掩體，周圍區域一下呈現清空狀態。

陰影浮動，盧米安從最後那個襲擊者身側跨出黑暗，前伸右掌，直接捏住了對方的脖子。

幾乎是同時，那襲擊者嘴巴自然張開，噴出了一道細長的黑影。

那是手指粗的蟲豸，體表飄蕩著一根根宛如觸手的剛毛。

它直奔盧米安的脖子而去。

「哼!」

盧米安鼻中兩道淡白的光華一閃而逝，那細長怪異的黑色蟲豸一下失去力量，軟軟下墜，落入了他抬起的左掌內。

果然.….盧米安不是太感意外地收回了捏流浪漢脖子的右手。

那流浪漢的眼白恢復了正常，拿著手槍，茫然退後，靠到墻上，無力地滑坐於地。

盧米安沒去管他，借助陰影快速來到昏迷的一個流浪漢身旁，看見他的頸椎後方有一個細小的、沒有流血的創口。

又是一只細長的、滿身剛毛的黑色蟲豸躥了出來，試圖逃走，但被盧米安燃燒著赤紅近白火焰的手掌一把抓住，僅僅掙紮了幾下就散發出熟透的香味。

緊接著，盧米安用類似的手法處理了另一個流浪漢體內鉆出來的奇異黑蟲。

這個過程中，盧加諾半蹲在街邊，左掌閃爍著明凈的微光，按在了右肋的槍擊傷口上。

那有幾分焦味的猙獰傷口頓時收縮，不再大量溢出血液。

然後，盧加諾抽出一把匕首，動作精準而有效地從傷口內「挑」出了一枚黃澄澄的子彈。

做完這件事情，他再次讓左掌浮現微光，按住了那個傷口。

傷口蠕動，飛快融合，很快變得只剩下原本五分之一大小。

盧加諾剛才主動伸展身體，就是希望子彈打在自己方便處理的地方!

他拿出繃帶，準備將剩下的創口綁起來時，盧米安走到他面前，攤開了空著的右掌。

盧加諾明白了雇主的意思，邊將「謊言」耳夾還給對方，邊頗為慶幸地說道:「還好我是‘醫師’，只要沒當場被打死，槍傷不算大問題。」

盧米安沉默地戴上銀白色的「謊言」耳夾，俯下身體，在盧加諾那個傷口上一按一抹，將它轉移到了對方的右手手背上。

因為所處位置和結構不同，因為盧加諾預先的處理，這傷口退化成了刮到粗糙墻面般的很小一片擦傷。

「.….…」盧加諾看著這個都不需要包紮的傷口，陷入了長久的沉默。

盧米安這才笑道:「不然你以為我為什麼要讓你帶著‘謊言’」

「....…」盧加諾張了張嘴，還是不知道該說點什麼。

盧米安環顧了一圈，直接吩咐道:「把那三個流浪漢的槍收了，等著警察過來，告訴他們你被襲擊了。「

「錄完口供後，如果沒有別的事情，就帶著路德維希去豐饒修會門口，讓她們幫你主持公道，維護桑塔港的秩序。」

「好，好的。」盧加諾慌忙站起。

他剛往那個呆呆愣愣的流浪漢走了兩步，突然醒悟過來，半轉身體，脫口問道:「那你呢，你去哪裏」

急切之間，他忘了用敬語。

盧米安笑了笑，未做回應。

我讓你們去豐饒修會就是告訴她們我想做什麼，通知她們一聲!

盧米安隨即走向了索洛旅館，他背後的地面燃起了一片片赤紅的火焰，灼燒起盧加諾滴下的血液。

途中，盧米安壓著嗓音道:「忒爾彌波洛斯，你認識這種蟲嗎」

忒爾彌波洛斯未做回應。

回到五樓那間套房，盧米安看見路德維希一臉熱切地主動迎了上來。

他心中一動，攤開左掌，露出一活二焦的三條黑色蟲豸，狀似隨意地問道:「你知道這是什麼嗎」

路德維希乖巧點頭，語速極快地說道:「巴廷斯黑蟲，來自赫威恩3號星球的一種生物，富含多種蛋白質，有較高的能級，它們喜歡從人類的頸椎侵入他們的身體，控製住他們的神經系統，操縱他們做有利於自己的行為。「

「這三條巴廷斯黑蟲在很多代前就停止了演化，操縱神經系統時會出現動作僵硬，眼睛翻白等比較明顯的痕跡。」

「巴廷斯黑蟲很少直接殺死宿主，但它們完成產卵後，幼蟲的成長會吸取宿主的能量，間接導致宿主的死亡。「

「古老年代裏，它們多位先祖接受過恩賜，後代雖然不再具備恩賜的能力，但因適應恩賜力量而改變的身體結構遺傳給了它們，經過漫長的演化，誕生了這麼一個具備少量超凡層面特殊的種群。」

「你可以當成特殊的靈界生物或者退化的超凡生物來理解。」

叭叭叭說了一堆後，路德維希渴求地望著盧米安道:「我回答完了。

「可以給我吃了吧」

你還真知道啊.….…說得就跟真的一樣，巴廷斯黑蟲，赫威恩3號星球，這都是什麼跟什麼啊……….奧蘿爾說的外星球盧米安聽得一愣一愣。

對於路德維希想要吃巴廷斯黑蟲這件事情，他倒是一點也不驚訝。

這家夥連活老鼠都能啃!

而這蟲子烤焦之後還蠻香的。

盧米安凝視了路德維希幾秒，將手中的三條巴廷斯黑蟲遞了過去。

路德維希沒有掩飾自己的高興，將烤焦的兩條直接塞入了嘴巴，咬出了汁液在口腔內爆炸飛濺的美妙感。

他半閉上了眼睛，體內似乎有了某種奇妙的波動。

盧米安不明所以地皺眉看著，未做阻止。

用「窺秘眼鏡」發現路德維希皮囊下似乎有別的東西後，結合對方日常的表現和「知識與智慧之神」教會的態度，他就猜測這小男孩是披著人皮的怪物，但被「知識與智慧之神」教會封印了，利用他做一些不方便派神職人員做的事情。

而「知識與智慧之神」教會掌握的「閱讀者」途徑有大量心智體層面的應用，路德維希被封印後，心智受損，變得傻乎乎的，就很好理解了。


過了二三十秒，路德維希睜開眼睛，轉身跑到餐桌旁，拿起一把鋼製的小型餐刀，將剩下那條巴廷斯黑蟲放至桌布上，熟練地將它剖了開來，剔除出不少黑色的筋膜。

接著，路德維希倒了杯曼贊酒，將那些筋膜連同巴廷斯黑蟲的外殼一起放了進去，並加入了蟲身擠出的黑色汁液。

盧米安看到那杯淡金色的酒液迅速染上了暗紅近黑的顏色，冒出了密集的氣泡。

等到氣泡平息，路德維希端起了這杯奇特的「雞尾酒」。

直到此時，他似乎才想起盧米安的存在，囁嚅著嘴唇道:「我，我可以喝點嗎」

心智體確實被封印了..….盧米安笑著嘆了口氣:「喝吧。」

咕嚕咕嚕，路德維希喝掉了那不多的暗紅近黑酒液，一臉滿足地對盧米安道:「經過調製的巴廷斯黑蟲體液可以讓第一次喝的人在一定程度內增強體質，讓所有喝的人在兩個小時內都具備麻痹掉靈長類生物的能力，嗯，必然通過接觸來完成。」

這，這是把巴廷斯黑蟲製成了類似符咒的東西並且還有永久性的效果和短期的超凡能力…….盧米安驚訝之餘，感覺路德維希有了不小的改變。

他之前從未表現出製作類似食物的能力!

盧米安沒有多問，嗓音平靜地說道:「你等下帶盧加諾去豐饒修會門口，看著他把他遇到襲擊的事情告訴諾艾麗婭。」

「好。」路德維希的心情相當不錯，答應得很是爽快。

路德維希和盧加諾抵達豐饒修會時，港口區。

盧米安戴著金黃色的草帽，走到了豎立著海浪雕像的廣場上，將目光投向了掛著「桑塔港漁業公會」招牌的那棟灰黑房屋。

這有四五層高的、城堡式古老建築據說有上千年的歷史，後來被毀滅過，重建於幾百年前。

盧米安的視線在墻壁表面由「鐵鉤」「漁網」等組成的復雜符號上來回掃了幾遍後，按了按頭頂的草帽，向著漁業公會走了過去。
第六十二章 暴打

豐饒修會在桑塔港的駐地位於城市邊緣，臨近郊區，占據了整整一條街道，有屬於自身的田地和果園，豢養著多種牲畜，修士修女們不用執行任務的時候，都在這裏勞動，自給自足。

盧加諾牽著路德維希，抬頭望了眼纏繞著修道院尖頂的綠色藤蔓和被它們簇擁著的生命聖徽——那是一個處在麥穗、鮮花和泉水等符號中間的簡筆嬰兒，對走至面前的戰鬥修女諾艾麗婭道:「我被人襲擊了，剛從警察局錄完口供出來。」

諾艾麗婭戴著兼具宗教和戰鬥雙重象征的黑底白紋兩角帽，微微皺了下眉頭道:「路易.貝裏呢」

她沒問盧加諾遇襲的細節，更關注路易.貝裏這個大冒險家去了哪裏。

盧加諾搖了搖頭，誠懇回答:「我也不知道，他只是讓我錄完口供後，到這裏來給你們說一聲我被襲擊了。」

諾艾麗婭的表情頓時變得有點凝重。

港口區，漁業公會那棟灰黑色堅固建築前。

換上白色襯衣、黑色馬甲和棕色長褲的盧米安戴著金黃色的草帽，一步步走到了大門外面。

守在這裏的兩名門衛沒有配槍，只是像來往的諸多行人那樣，背負著直劍，腰挎著短刀。

「你找誰」他們同時伸手，攔住了盧米安。

盧米安「聽不懂」高原語，直接拔出左輪，向著天空扣動了扳機。

砰的槍響裏，他從兩名門衛之間，踏入了漁業公會那棟城堡式的房屋。

兩名門衛你看我，我看你，猶豫著沒有阻止。

他們一個跑向了港口警局，一個轉身狂奔入灰黑色的建築，試圖向自己的頂頭上司匯報，請他決定該怎麼做。

盧米安提著左輪，腳步不快不慢地前行著，在慌亂躲避的職員和從不同地方投來的一道道意味難明的視線裏穿過大廳，登上了通往委員辦公室的樓梯。

他快抵達二樓時，前方突然出現了一道身影。

那身影皮膚呈古銅色，寬厚結實，黑發藍眼，正是之前攙扶漁業公會會長胡安.奧羅的那個年輕人。

他是那位老者的孫子，費南德茲.奧羅。

費南德茲俯視著一步步上行的盧米安，咬牙切齒般道:「你竟然敢強闖公會!」

盧米安根本沒有搭理他，未加快腳步也未放緩速度地走向二樓入口。

費南德茲收斂住了臉上的表情，腰背微微勾起，眼中似有點點輝芒浮現。

霍然間，盧米安感覺周圍的光線變得黯淡了不少。

與此同時，他頭頂有無形之力下壓，腳部有層層束縛纏繞。

這讓他感覺自己一下變矮，身體有所搖晃，而費南德茲似乎高大了起來，擋住了走廊內滲透過來的光線，留下了濃鬱的黑影。

他一步邁出，手握右拳，砸向了盧米安的腦袋。

嗚的風聲響起，那拳頭如同鐵錘，受到磁鐵吸引般連續加速。

盧米安抬起了腦袋，體內有什麼事物爆炸開來，沖破了封印。

他大腿驟然變粗，繃緊了棕色的寬鬆長褲，整個人憑空長高了一截，讓袖管和褲腿都往上縮了一段距離，卡在了鼓起的肌肉處。

他回以左拳，那好似炮彈，轟向了費南德茲砸來的拳頭。

兩者相撞，發出轟鳴般的聲音，樓梯都為之顫抖和搖晃了一下。

費南德茲承受不住這股巨力般往後退了兩步，但他臉上卻沒有驚懼之色，反而流露出些許喜悅。

後退之中的他眼眸變得極為幽深，但又藏著點點璀璨。

他抬起了左手，皮膚異常粗糙的指尖迅速凝聚出了幽綠色的濃鬱光華。

那光華化作一道射線，無聲奔向了因為剛才那次碰撞而短暫停在了原地的盧米安。

費南德茲一開始就選擇近身搏鬥，為的就是給這道能破壞人體結構，讓目標很快虛弱、遭受內傷的射線創造機會。

那幽綠色的危險射線不比光的速度慢多少，沒能提前躲避的盧米安只能眼睜睜看著他落在自己胸腹之間。

可幽綠色的射線卻徑直穿了過去，命中的只是一道幻影。

利用「苦修士」積攢的力量和費南德茲拚了一記後，盧米安早順勢後折腰背，以拱橋的姿態立在原地，躲避可能會有的偷襲。

這個過程中，他還使用了「尼瑟之臉」，以下半身為基礎創造了一個自己依舊筆挺站立的幻象!

幽綠色的射線逐漸發散，沒入了樓梯拐角處的墻壁。

盧米安的體表霍然騰起了一層赤紅近白的火光。

他化成一枚火球，呼嘯著轟向了剛站穩腳跟的費南德茲。

費南德茲的瞳孔仿佛被熾烈的火光刺激到，明顯縮了一下。

他猛地往側面倒去，右手握拳，向下一拉。

83最新地址

盧米安頓時感覺有無形之力在拉著自己墜往地面。

他不驚不怒，順勢散去火光，現出身影，雙腳踩在了走廊地板上。

哐當!

身軀依舊龐大的他重重一踩，在建築的輕微搖晃裏，一步奔到了剛翻身站起的費南德茲面前，左拳帶著赤紅近白的火光轟向了對方。

費南德茲來不及使用超凡能力，只能架起雙臂，匆忙格擋。

火光爆開，盧米安一拳就將這個年輕人打得倒飛了出去，撞入房門半掩的側面辦公室內，砸壞了原木色的 書桌。

趁著費南德茲頭暈眼花，渾身疼痛的機會，盧米安蹬蹬兩步跟上，沖入那個辦公室，再次揮起了左拳，

赤紅近白的火焰於拳面騰地燃起，將整個房間照得異常明亮。

轟隆!

這一拳砸在了費南德茲的胸前，砸出了爆炸般的動靜。

四濺的火光受到無形之力的牽扯，沒能徹底崩開費南德茲的胸口，只是讓它凹陷了進去，讓目標眼前一黑。

盧米安停了下來，面無表情地看著半昏迷狀態的費南德茲，抬起了左手。

一枚巨大的，赤紅近白的火球飛快凝聚，層層壓縮，即將扮演收割者的角色。

下一秒，這火球飛了出去，鎖定了費南德茲。

突然，它往上一飄，越過目標，轟在了書桌後面的那堵墻上。

轟隆!

熾白帶紅的火光沖破了玻璃窗，沖開了墻壁，噴射到了漁業公會這棟建築的外面，於半空蒸騰起燃燒的雲朵。

幾乎是同時，盧米安感覺自己來到了一片幽暗深邃的虛空，遠處有一顆顆會眨眼睛般的璀璨星辰點綴。

他又一次看見了胡安.奧羅這個皺紋很深的老者。

就在這個時候，諾艾麗婭奔到了豎立著海浪雕像的廣場內，向著有窗框砸落於地的建築破口喊道:「停止!」

聽到這位戰鬥修女的聲音，盧米安遺憾地嘆了口氣，掉轉左輪，將它插回了腋下槍袋，他身前的胡安.奧羅和周圍的虛空隨之消失。

幾分鐘後，胡安.奧羅杵著拐杖，走出漁業公會那棟灰黑色的建築，沉聲對諾艾麗婭道:「他襲擊了費南德茲，你們必須抓捕他!」


諾艾麗婭掃了這位漁業公會的會長一眼，冰冷冷說道:「那是不是還要請費南德茲去警局協助調查阿奎那街槍擊案「

「你們都冷靜一點，共同維護桑塔港的秩序，否則，你們不會以為教會沒辦法處理你們吧」

說到最後，這位戰鬥修女望向了盧米安，同樣警告起他，以示公正。

胡安.奧羅沉默了一下道:「我不知道什麼阿奎那街槍擊案。」

說完，他轉過身體，杵著拐杖，腳步蹣跚地走回了漁業公會，多名職員迎了上來，攙扶住了他。

諾艾麗婭見狀，帶著她的戰鬥小隊成員們「押送」盧米安離開這裏。

出了港口區，這位戰鬥修女讓隊員們放慢腳步，拉開彼此間的距離，自己則和盧米安並肩而行。

「你這麼硬來，我們很為難啊，秩序，明白嗎？表面的秩序必須維持住。」諾艾麗婭抬手捏了捏額頭兩側，「還好你沒真正殺死費南德茲，要不然，我只能執行抓捕了。」

盧米安笑了一聲道:「我如果真想殺費南德茲，他根本等不到你來阻止這場戰鬥，也等不到胡安.奧羅救他。」

這是實話。

諾艾麗婭怔了一下，思索了幾秒道:「向觀望的那些人展現下你的態度，實力，以及，自信」

同時，讓胡安.奧羅基於這場戰鬥誤判你的實力」

盧米安未做回答，帶著笑容，目視前方道:「之前那些‘海之總督’最後都去了哪裏」

諾艾麗婭沉默了片刻道:「他們表面上是被送到了不同的外地，但據我們觀察的結果顯示，短則四五個月，長不超過三年，這些‘海之總督’都會神秘失蹤，不知去向，現場往往沒有打鬥痕跡，他們的家人也沒什麼事。」51

自行回歸大海了盧米安笑了笑道:「你看，我剛才揍費南德茲的收獲不就來了嗎「

「大地母神」教會願意透露更多的情報了。

諾艾麗婭沒有生氣，笑吟吟說道:「沒有誰會一開始就放下所有的籌碼。」

「等你調查到了一定程度，我們還會提供更多的東西。」

盧米安望向側面的蔚藍大海，想了下道:「你還沒有說過你們‘大地母神’教會究竟想在這件事情裏達成什麼目的。」

諾艾麗婭眼眸微動，突然抬手，指著前方正在爭吵的行人，高聲喊道:禁止街頭鬥毆!」

話音未落，她已是帶著自己的隊員奔跑了過去，留下盧米安一個人待在原地。

盧米安嗤笑了一聲，緩慢搖了下頭。

深夜，盧米安正要脫掉衣服，上床睡覺，突然聽見了「寶劍騎士」低沉暗啞仿佛在壓製著什麼的嗓音:「找到兩個目標下落的線索了。」
第六十三章 目的

這麼快盧米安沒想到僅僅一天，「寶劍騎士」的調查就有了收獲。

他循著直覺，側過身體，將目光投向了全身鏡前。

那位棕發雜亂，臉色蒼白的「寶劍騎士」不知什麼時候已出現在那裏。

「只是線索」盧米安回味了下對方剛才的話語，提煉出了重點。

「寶劍騎士」用那種極度壓抑和克製的目光掃了盧米安一眼道:「他們抵達桑塔港的第二天，到過巴蘭薩特船只租賃公司，詢問租一條船出海釣魚需要多少金裏索，之後，再沒有出現過。」

聽到「寶劍騎士」的回答，盧米安腦海內下意識閃過了一個念頭:

還挺浪漫的啊，不愧是一又二分之一個因蒂斯人加半個費內波特人的組合，居然選擇出海釣魚作為約會的方式!

如果諾爾菲沒有「海之侍女」孩子的身份，而這裏又是桑塔港，追求浪漫可能更接近他們租船的真實目的，可惜，現實沒有如果，盧米安感慨之後，認真思考起諾爾菲和巴特納這麼做的真正原因。

——桑塔港有很多漁民，但不是每個人都有屬於自家的捕魚船，這些處於下層的漁民要麼接受雇傭，上船幫忙，獲得由較為固定的金錢報酬和一部分海貨組合成的收入，要麼多人合夥，買或租一條能出海的漁船，巴蘭薩特船只租賃公司主要就是賺這方面的錢，至於中產階級和遊客們觀光、海釣帶來的收入並不多，桑塔港不

是一個以旅遊聞名的城市。

盧米安進入思考狀態時，「寶劍騎士」繼續說道:「詢價的行為由那個叫諾爾菲的女性主導，但名叫巴特納的男子全程都很配合，沒表現出一點抗拒的情緒。」

巴特納不會真以為出海釣魚是約會吧對因蒂斯人來說，這確實是值得期待的事情，怎麼會抗拒租船出海……諾爾菲究竟想做什麼，祈海儀式時，半途攔截乘坐著待任「海之總督」的那艘特製船只，還是裝一船的火藥，直接撞上去，結束「海之總督」和「海之侍女」的生命亦或者，悄悄跟隨，關鍵時刻取而代之盧米安念頭紛湧，有了各種各樣的猜測。

突然，他記起了一件事情。

他從不同渠道搜集的祈海儀式情報裏，都有提到一個信息:祈海儀式最後也最核心的海祭環節是在港口外面一個特殊的海域舉行，沒跟隨去過的人既不清楚海祭的細節，也不知道那片海域位於哪裏。

想到這裏，盧米安腦海靈光一閃，做出了新的推測:「諾爾菲的母親是逃離桑塔港的‘海之侍女’，她必然去過那片特殊的海域，且有可能把相應的信息告訴自己的女兒。

「諾爾菲租船的目的是去那片特殊的海域

「那裏有什麼

「祈海儀式最核心的海祭環節是在那裏舉行，是否意味著那片海域的某個地方藏著某樣東西、某位存在或某種力量，祈海儀式的本質是從它那裏借取特殊

「諾爾菲想拿走那個事物，據為己有，成為永久的‘海之總督’，還是徹底摧毀它，結束桑塔港挑選‘海之總督’、‘海之侍女’，舉行祈海儀式的漫長歷史


「真能較輕鬆拿走那件事物，將它掌控在自己手裏，漁業公會的委員們早就做了，絕大部分時候，人性都是自私的，不可能將好東西留給一個‘海之侍女’的孩子，除非那位‘海之侍女’離開桑塔港後，有了別的際遇，知道了該怎麼接近，怎麼獲取，怎麼規避危險……

「比起占據，摧毀可能會更簡單一點……」

思緒電轉間，盧米安微微抬起了腦袋。

「愚人節」核心成員們弄那麼一場惡作劇的目的，不會也是想竊取走那件事物或者它的全部特殊吧

他們有沒有成功呢

這是一個很關鍵的問題。

「寶劍騎士」靜靜看著盧米安，沒有打斷他的思考，如同一具屍體站在那裏。

過了一陣，盧米安略感好奇地問道:「你是怎麼做到短短一天就找出諾爾菲和巴特納部分行蹤軌跡的」

「寶劍騎士」嗓音低沉地回答道:「從靈界獲取信息，然後實地排查。

「他們從巴蘭薩特船只租賃公司離開後，相關的信息全部被隱藏或消除了，無法再找到。」

「這不就是某些占卜的原理嗎……諾爾菲和巴特納去船只租賃公司前未做反占卜，離開後反而做了「

「這不符合情理，要麼不做，要麼全程都會做，除非兩個都是菜鳥，問完租船的價格後才想起要做反占卜......」

「嗯，更合理的解釋是，船只租賃同樣屬於漁業、海貿相關行業，和漁業公會那些委員們有很深的關系，諾爾菲和巴特納兩個外來者詢問租船價格的行為引來了關注，被戳穿了身份，於是被動‘消失’了...…


「告訴我諾爾菲是‘海之侍女’孩子的那張紙條來自巴蘭薩特船只租賃公司的所有者或某位股東」盧米安的思路逐漸變得清晰。

他望著「寶劍騎士」，猶豫著該怎麼請對方繼續追查下去。

這時，「寶劍騎士」主動說道:

「我會從船只租賃公司那邊做進一步的調查。」

「謝謝。」盧米安誠懇道謝。

他隨即看見「寶劍騎士」的身影急速透明，消失不見。

變成了魂體類生物「怨魂」盧米安這次看出了更多的細節。

這讓他懷疑起「寶劍騎士」是不是來自「愚者」教會的「節製派」，之後去南大陸是為了對付玫瑰學派的「縱欲派」。

他沒去多想，脫掉衣物，換上已洗到發白的一件棉製襯衣，躺到了床上。

深夜的特裏爾，芙蘭卡穿著呢製的厚上衣和一條相當貼合她腿部曲線的長褲，踏著靴子，行走於時有時無的路燈光芒裏。

雖然她沒有化妝，也刻意用黑暗和陰影來遮掩容貌，但還是有不少醉鬼只是看到她的背影或側面，就過來搭訕或者詢問價格，表現得就像夏日夜晚，盤旋於煤氣路燈下的那些細小飛蟲一樣。

芙蘭卡馬尾輕晃，一個側踢踹飛了糾纏不休的某位醉鬼。

那醉鬼慘叫了一聲，嘩地吐了一地。

芙蘭卡嫌棄地撇了撇嘴巴，無聲自語道:「歡愉’還真是麻煩啊，白天還好，只是有些自我感覺良好的家夥會來勾搭，夜裏出門則到處都是惡意，就連英雄救美的人也是為了後續的搭訕…..

「不過，那些混蛋都算是帶著想象中的快樂和期待過來的，結果只收獲了一頓暴打和相應的痛苦，嗯，這也算是簡易版的歡愉帶來痛苦」

正是因為要體驗下這件事情，看能不能找到消化魔藥的契機，芙蘭卡才沒有潛入陰影，不讓任何人看見地前行。

又走了一陣，芙蘭卡進入陰影，來到了之前和「007」見面的那個空置房間內。

那位同伴說他已經通過教會的資料和市政的檔案查到了地下墓穴第四層內「瘋狂蘑菇洞」旁那個古代墓室的情況，但不方便在電報群裏講，畢竟再好的關系也得防備一下，所以，他將整理好的資料放到了這個聯絡點，讓芙蘭卡自己來取。

芙蘭卡略作搜索，找出了折疊起來的薄薄兩張紙。

她直接將它們展開，快速瀏覽起來作為「刺客」，再黑暗的環境都無法阻止她看見文字:「你們找到‘鏡中世界碎片’的那個古代墓室屬於第四紀圖鐸帝國的一個大貴族家庭。「

「他們的姓氏是塔瑪拉。

「那間墓室具體屬於塔瑪拉家族哪些成員，我暫時還沒有找到相應的信息，但我發現了一件奇怪的事情:「不僅地下墓穴第四層有多個塔瑪拉家族的墓室，而且第三層也有，比如‘荊棘與盾墻墓室’，‘公正者墓室’等，它們為什麼不放在一起..…」

看到這裏，芙蘭卡的眸光突然凝固。

「荊棘與盾墻墓室」不就是簡娜拿淚瓶完成任務的那個墓室嗎

她們用來當借口的任務涉及塔瑪拉家族，收獲「鏡中世界碎片」的墓室也屬於塔瑪拉家族!

這會不會太巧了

難道是神秘學規律的體現

平復了下情緒後，芙蘭卡閱讀起後面的內容:「.….…關於塔瑪拉家族，我的職級還接觸不到更詳細的情報，你自己多想想辦法吧。」

嗯…….芙蘭卡輕輕頷首，已是決定將整件事情都上報給「審判」女士，希望能從「塔羅會」獲得一定的信息和提示。

清晨，桑塔港，阿奎那街。

索洛旅館斜對面的一棟房屋內，已更換了容貌的盧米安正站在某個房間的窗口，手拿瓦萊裏奧給的新身份證明，眺望著自己、盧加諾和路德維希住的那個套房和下方的街道。

現在，他想扮演的是接受了隱秘委托，正在監視大冒險家路易.貝裏的普通賞金獵人。

有了這幾天的激進表現，整個桑塔港消息靈通的人士應該都知道了有這麼一位大冒險家想調查祈海儀式，這裏面大概率就包括「吟遊詩人」等「愚人節」核心成員!」
第六十四章 塔瑪拉家族

盧米安喝著從街頭小販那裏買來的發酵葡萄汁，狀態放鬆地觀察著大冒險家路易.貝裏租住的那間套房，時不時俯視阿奎那街，打量左右，尋找可能存在的其他監控者。

在大半個小時前，他換了衣物，改了容貌，直接「傳送」到附近街區，再走了回來，租下了這麼一個位置合適的房間。

沒多久，盧米安看見盧加諾畏畏縮縮地出門，給路德維希準備額外的早餐，忍不住低笑了一聲。

這家夥被昨天的襲擊嚇到了啊。

但除非漁業公會那幫人被超凡力量侵蝕了大腦，沒辦法控製自己的情緒，做理智的思考，否則不太可能再次來刺殺盧加諾這個翻譯兼向導，因為大冒險家路易.貝裏昨天的反應是在清清楚楚地告訴所有人:

如果不能直接乾掉我，那就不要試圖針對我身邊的人，你們可以刺殺，我路易.貝裏同樣可以，你們漁業公會的委員和相應的孩子、後代們總有缺乏保護或實力不夠強還少數幾個人出行的，你們猜我敢不敢動手，有沒有這個實力

要麼找機會用全力摧毀我，要麼就安分一點!

面對這樣的「回答」，漁業公會的委員們但凡腦子清醒一點，都知道該怎麼做，大冒險家路易.貝裏又不是官方非凡者，也不是警察，指望他遵守法律，不牽連家人，根本不現實。

而且，從他這幾天的表現和傳聞看，他是一個喜歡模仿格爾曼.斯帕羅，以激進、瘋狂和冷酷著稱的冒險家，這樣的人，什麼事情做不出來


當然，盧米安也不會完全疏忽大意，盧加諾之後要麼會有路德維希的「陪同」，要麼全程在他監控下，畢竟除了漁業公會，桑塔港暗裏還有不少想趁此機會達成某些目的的家夥，他們有可能偽裝成漁業公會的人，襲擊大冒險家路易.貝裏的翻譯和教子，激化他和漁業公會的矛盾，提前引動沖突。

「陰謀家」要是連這種層次的陰謀都忽略，那絕對是不合格的。

等到盧加諾買好一堆早餐，回到索洛旅館5樓的套房內，盧米安將視線從餐桌死角處仿佛戴著金黃色草帽的高背椅那裏收了回來，轉身離開當前房間，打算去附近轉一圈。

他剛進入走廊，就看見樓梯口站著一名身高不到一米七但還算壯實的男子。

那男子棕發褐眸，皮膚粗糙，叼著一根特製的長嘴香煙，將目光投向了盧米安。

他用高原語問道:「誰讓你來這裏監視路易.貝裏的」

盧米安笑了一聲:「難道你不是來監視路易.貝裏的「

「我都沒問誰派你來的，你為什麼要問我」

他同樣一口流利的高原語。

叼著長嘴香煙的男子想了幾秒，認同地點了點頭，讓開了進入樓梯的道路。

盧米安從他面前經過，一步步往下。

看著盧米安的背影，那男子的眼神逐漸變得危險。

他抬起左手，輕輕擰動了一下那根特製的長嘴香煙。

接著，他深深吸了口氣，猛地吹入「煙嘴」內。

無聲無息間，一根細長的鋼針從發焦的煙絲裏飛了出來，直奔不到兩米外的盧米安背心。

這是一種吹箭，來源於南大陸原始叢林內的某些部族，但那些吹箭大部分都有一兩米長，根本沒法隱蔽攜帶，用來偷襲別人，後來經過信仰「蒸汽與機械之神」又具備較強動手能力的賞金獵人改造，出現了只比普通香煙長一截的弱化版本。

它在提高了便攜性和隱蔽性的同時，威力不可避免地直線下降，射擊範圍更是縮小到了四五米內，但配合特製的、帶有麻醉和致死等毒素的箭矢，依舊有很強的使用價值，受到南北大陸不少賞金獵人的喜愛。

襲擊盧米安的男子將它藏在長嘴香煙內，為的就是麻痹目標，等待近身的機會。

他的目的是控製住對方，拷問出他的委托者是誰。

那鋼針一閃而過，但盧米安卻仿佛早有預料，在後方男子吹氣時就霍然向前彎折了腰背，並側拉起脊椎，以一種極度扭曲的非人姿態避過了吹箭。

輕微的噗聲裏，鋼針沒入了木製的樓梯內。

下一秒，襲擊盧米安的男子眼眸睜大，看見目標以一種超越人類柔韌性的姿勢揮來了拳頭。

他暈了過去。

盧米安從近乎擰成麻花的身體狀態內恢復，彎腰提起襲擊者，將他拖入了自己租下的那個房間。

然後，趁著對方還處於昏迷狀態，盧米安給他灌了一點吐真劑，估算好時間，將他弄醒。

看著那張沒有任何特點的普通臉孔，襲擊者有些驚慌地喊道:「我只是想弄暈你，找地方逼問你委托者是誰!」

「箭上的毒素是麻醉性質的!」

83最新地址

蹲在對方面前的盧米安笑了笑道:1

「現在換我來問你，你的委托者是誰」

「是胡安.奧羅!」那棕發褐眸的男子脫口而出。

盧米安嗬嗬再問:「是嗎」

「是，不是，其實是另外的人……」說到這裏，那男子驚恐地閉上了嘴巴。

盧米安循循善誘:「是誰呢」

那男子掙紮了幾秒，以一種控製不住自己嘴巴的狀態回答道:「魯維奧.帕科。」

魯維奧啊……他監視我做什麼想借助大冒險家的行動獲取某種利益這也是他沒暗中找我透露情報的原因盧米安輕輕頷首，直起身體道:「你有口臭，記得多刷牙。」

「……」襲擊者一臉茫然，不明白話題為什麼會變成這個，但還是「被動」地回答道，「我確實不愛刷牙。」

盧米安嫌棄地搖了下頭，沒要那根吹箭當戰利品，直接離開了這個房間，並留下了一句話:「記得幫我鎖門。」

特裏爾，紀念堂區，芙蘭卡和簡娜租住的那間公寓內。

她們已收到了「審判」女士通過夏佐兔回復的信件。

戴著縮小版禮帽，架著縮小版金邊眼鏡，穿著縮小版黑色風衣的夏佐兔在離開前，提出了一個請求:「可以用定製的小型左輪替代之後五次送信的費用嗎」

簡娜微張嘴巴，怔了好幾秒道:「可以。」

她隨即問道:「你不能自己變一把出來嗎」

就跟你身上的禮帽、眼鏡和風衣一樣。

「它們沒有實質上的作用，但我希望那把左輪有，子彈也要特製的。」夏佐兔認真解釋道。

簡娜眨了眨眼睛，答應了下來。

等到這位信使離開，芙蘭卡表情很是古怪地說道:「我怎麼感覺它從追逐知識變成了追逐武力」

簡娜本想幫夏佐兔分辯兩句，但一時找不到好的說辭，只能「艸」了一聲道:「這也不算是壞事，說不定它以後還能幫我戰鬥!「

「而且，信使武力高一點，送信這件事情才更安全。」

沒有信使的芙蘭卡突然泛起了一股酸意，不再多說，展開了「審判」女士的回信:「塔瑪拉家族是第四紀圖鐸帝國時期的五個大貴族家庭之一，有世襲的公爵爵位，和你們知道的那位阿蒙並列，但地位稍遜。」

「在那個眾神行走於大地的年代，能成為大貴族的家庭必然有著天使層面的力量，而據資料顯示，在亞利斯塔.圖鐸成為‘血皇帝’之前，塔瑪拉家族就已經存在很多年，是前面那個帝國的有名貴族。

「他們有過一次紋章的變化和兩次內部的分裂，不同時期的塔瑪拉埋葬在地下墓穴不同層就源於這個原因。「

「他們最初的紋章由荊棘、盾墻和豎直的長劍組成，後來變成了一扇對開的門，門縫由那把豎直的長劍充當。」

「這代表塔瑪拉家族有過一次很重大的變革，從以‘審判者’途徑為主變成了以‘學徒’途徑為主，但暫時沒有對應的歷史資料出現。「

「少量堅持‘審判’途徑的塔瑪拉家族成員存活到了現在，隱蔽地活躍著。

「另外一部分塔瑪拉在圖鐸帝國時期就和魔女家族建立起了非常密切的聯系，等到第五紀，出現了一個名為‘靈知會’的隱秘組織，它既有‘魔女’們的身影，又有來自塔瑪拉的‘學徒’途徑，有理由相信，他們依舊在合作。」

「這部分塔瑪拉和另外的塔瑪拉分裂了很多年，互不承認。「

「堅持‘審判’途徑的塔瑪拉們同樣發生過一次分裂，具體情況不詳.…….」

看到這裏，芙蘭卡和簡娜同時產生了果然如此的念頭:塔瑪拉家族果然和「魔女」們存在一定的關系!

兩人繼續讀起書信後面的內容:「引導你們找到塔瑪拉家族墓室，發現那枚‘鏡中世界碎片’的人應該也是在針對那個特殊的鏡中世界和魔女教派，你們暫時不用擔心，注意提防身邊的巧合與失竊詐騙等行為就可以了.….」

接下來幾天，盧米安未遭遇一次襲擊，盧加諾和路德維希同樣如此。

桑塔港似乎一下又變得風平浪靜，暗中觀望的人們沒有再往前走出半步的意思。

就在盧米安想著要不要再做點什麼，爭取在11月初的祈海儀式前弄清楚所有細節時,「寶劍騎士」帶來了關於諾爾菲和巴特納的新收獲。

臉色始終蒼白的他對盧米安道:「發現了綁架兩個目標的嫌疑人，我自己動手，還是一起去」也盧米安斟酌了片刻道:「一起。」

第六十五章 頂級合作者

做出選擇後，盧米安才有機會詢問:「嫌疑人是誰」

「拉托.吉亞羅。」「寶劍騎士」報了一個名字。

盧米安知道這個人，他同樣是漁業公會的委員，不僅有三條大型捕魚船和桑塔港漁業公司的股份，而且還涉足造船和製冰等行業，家族在上百年前就有人迎娶「海之侍女」了。

盧米安若有所思地多問了一句:「拉托.吉亞羅和巴蘭薩特船只租賃公司有什麼關系」

「他是那家公司的債權人，安排了不少家族成員進去。」「寶劍騎士」簡單回答道。

「難怪。」盧米安輕輕點頭，略作思索道，「我們在聖拉娜街和金麥穗街交匯處見面，三分鐘後怎麼樣」

他沒去過拉托.吉亞羅那個大家庭住的地方，未掌握相應的靈界坐標，只能「傳送」到距離目標較近的聖拉娜街他直接用「靈界穿梭」離開是不想驚動暗中的監控者。

「可以。」「寶劍騎士」的身影瞬間淡化透明，失去蹤跡。

盧米安用了兩分鐘喝水，穿馬甲，戴草帽，然後才讓右肩的黑色印記亮起了幽光。

他的身影隨即消失在了拉上窗簾的房間內。

聖拉娜街和金麥穗街交錯的十字路口，盧米安從黑暗的角落裏走了出來，看見棕發亂糟糟、換了身亞麻色襯衣和深褐色馬甲的「寶劍騎士」站在緋紅月光照耀的邊緣，臉色蒼白，眼神壓抑，似乎隨時會撕下人皮，變成怪物，爆發出積累於內心的各種欲望。

別人或許不會有這麼清晰的感知，但盧米安是「苦修士」，特質就是忍耐並壓製情緒和欲望，對類似的狀況有天然的敏銳度。


確實是「節製派」啊.….….看見「寶劍騎士」的模樣，盧米安腦海內霍然浮現出一個荒謬可笑的念頭:兄弟，要不要兼信一下宿命你要是成了「托缽僧侶」或者「苦修士」，就不用忍耐得這麼辛苦了!

當然，這個建議，盧米安只是隨便一想，肯定不會提出來——如果沒有足夠的際遇，邪神的恩賜只會讓魔藥體系的非凡者逐漸異化，無法挽回地成為人形怪物，一步步向對應邪神改變，但他剛才的念頭也說明，恩賜體系的某些序列和魔藥體系的某些序列能夠互補，產生一加一大於二的效果。

「走吧。」見「寶劍騎士」只是看著自己，一句話不說，盧米安只好主動開口。

「寶劍騎士」點了點頭，沿著街邊陰影，不快不慢地轉入金麥穗街，一路往北。

沒多久，兩人抵達了吉亞羅家那棟形似小城堡的五層建築。

望著映出燈火的一個個窗戶和灰藍色的外墻,「寶劍騎士」指著其中一面玻璃道:「那是拉托的臥室，他和他的妻子是分房睡的。」

情報搜集得很詳細和準確啊....….盧米安微微點頭道:「你有什麼行動方案」

「直接潛進去，控製住目標。」「寶劍騎士」用很簡略的方式給出了自己的答案。

這會不會太簡單粗暴了吉亞羅家應該不只是雇傭有非凡者，本身肯定也有少數成員獲得過祈海儀式帶來的力量…….盧米安想到「怨魂」具備的特殊，評估了下自己的能力，單手插兜，悠然回答道:「好。」

話音剛落，他的身體已是退化為影子，融入了黑暗裏。

他旁邊的「寶劍騎士」早消失不見。

借助建築外墻上的多處陰影，盧米安迅速潛入了拉托.吉亞羅的房間。

下一秒，他看見了目標:那是一名中年男子，有著微卷的黑發和深褐色的眼眸，他穿著深藍色的棉製睡袍，臉型偏長，胡須濃密，但修剪得很是整齊。

此時，拉托.吉亞羅表情驚懼，身體僵硬，正搖搖晃晃地走向藏著盧米安的那片陰影。

盧米安看見這位漁業公會委員的兩只眼睛裏，各有一道身影映了出來，皆是穿著深褐色馬甲和亞麻色襯衣、臉色蒼白、棕發淩亂的「寶劍騎士」!

見拉托.吉亞羅處在一副身體不受控製，連張嘴喊叫都辦不到的狀況下，盧米安直接走出了陰影，變回了原本的模樣。

他頓時感覺周圍的空氣變得很重，沉甸甸的仿佛海水。

除此之外，沒別的異常。

盧米安腳下猛地發力，行於沼澤般來到了拉托.吉亞羅的身前。

他沒直接用「哼哈之術」，這一是因為對方看起來已經缺乏反抗之力，完全可以用別的辦法控製，沒必要浪費靈性，二是他不確定「寶劍騎士」強行附身拉托.吉亞羅的情況下，「哼哈之術」會不會把兩個人一起弄暈。

盧米安拿出了那瓶源於「至福會」的迷藥，擰開瓶蓋，湊到了拉托.吉亞羅的鼻端。

他用手扇了扇風，加快了氣體流動的速度，大概十幾秒後，那位漁業公會的委員眼睛一閉，昏迷了過去。

他依舊站著，沒有倒在地上。

現在完全控製他身體的是塔羅會的小阿卡那牌，「寶劍騎士」。

這比我用「傳送」加「哼哈之術」還輕鬆啊.……之前對付了那麼多非凡者，這是唯一一個我手都不用出，慢悠悠走到他面前，給他聞迷藥，就順利解決的……「怨魂」真是最頂級的合作者啊，可以和任何一條途徑任何一個序列搭配……嗯，「怨魂」免疫麻醉氣體，「至福會」那瓶迷藥沒對他產生任何效果......盧米安看到這未帶來任何明顯動靜的戰果，恍惚間有了種自己根本沒參與戰鬥的感覺。

他將「至福會」迷藥放回了暗袋內，拿出了那瓶吐真劑，抓緊時間給拉托.吉亞羅灌了近三分之一——他感覺迷藥的效果在拉托.吉亞羅這種特質未明的非凡者身上應該維持不了太久，所以趕緊喂藥水，爭取在目標醒來前完成準備。

也就是二三十秒的時間，拉托.吉亞羅睜開了眼睛。

他先是看見了戴金黃色草帽的大冒險家路易.貝裏和對方臉上若有似無的笑容，接著發現自己不知什麼時候坐到了椅子上，面朝臥室內的長沙發。

拉托張開嘴巴，就要大喊，卻感覺聲帶不受自己的控製，怎麼都沒有動靜。

「認清自己的處境了嗎」盧米安後靠住沙發背，將右腳擱到了左邊膝蓋上。

他用的是因蒂斯語。

拉托流露出了恐懼的情緒，連用點頭的方式回答對方都辦不到。

他可以使用一定的能力，但他已經確定那對付不了大冒險家路易.貝裏，只會換來新的昏迷或雷霆打擊。

「你想做什麼」突然，拉托發出了聲音。

他同樣會因蒂斯語。

說完，他一臉驚訝地試圖抬手，摸一摸自己的脖子，但怎麼都無法辦到。

拉托.吉亞羅終於安靜了。

盧米安笑了笑道:「問你一些問題，如果你好好回答，我不介意讓你活到明天，幫我宣傳。」

拉托沉默了幾秒道:「你想知道什麼」

盧米安輕輕抖動了下右腳的腳踝:「諾爾菲和巴特納是不是在你這裏」

「是的。」拉托帶著強烈的傾訴欲望道，「他們在地下室內關著，他們還活著，我只是想利用他們。」

「利用他們做什麼」盧米安饒有興致地追問道。

拉托嘴唇翕動了一陣道:

「利用他們讓你找到舉行海祭儀式的那片海域，引導你租船去那裏。」

「原來那張紙條是你寫的……」盧米安做恍然大悟狀，「你打算怎麼引導我」

拉托本想找點好的說辭來修飾自己的行為，但嘴巴比腦子更快:「讓你調查出諾爾菲他們想租船出海，然後再安排他們找到機會，逃離這裏，告訴你一些事情，讓你知道那片海域的特殊。」

「然後呢」盧米安好奇問道。

拉托緊閉住嘴巴，但最終還是張了開來:「他們說的都是事實，但他們不知道一件事情:「永遠不要和‘大海的孩子’在海上戰鬥!「

「胡安.奧羅會在那片海域等著你，徹底埋葬你!」

原來諾爾菲這條線索是漁業公會假扮成有異心的人提供的，目的是給我挖一個陷阱，將我除掉.……如果不是我很快展現出了調查祈海儀式的傾向，讓諾爾菲和巴特納有了被利用的價值，他們可能已經被沉入海底了……針對盧加諾的小打小鬧為的是麻痹我啊.…….盧米安思緒電轉間，聽見拉托難以理解地說道:

「你都沒開始調查，怎麼就找到我這裏來了」

「你只是派你的翻譯問了問諾爾菲他們的下落，就沒有後續了啊..…」

盧米安意味深長地笑道:「你以為我是自己一個人想來調查祈海儀式「

「我代表著不少人的意誌，桑塔港的陰影裏還藏著我很多同伴。」

拉托感受到身體的僵硬和陰冷，相信了這句話。

盧米安抬高右手，摩挲起下巴道:「你們的力量來自哪裏」

拉托喉嚨荷荷出聲後道:「來自大海，每次祈海儀式都會給我們帶來力量。」

「可惜，去年的祈海儀式失敗了，我們整整兩年沒獲得補充，大家都變得虛弱，甚至出現了不同程度的力量衰退，否則，胡安.奧羅早就直接動手對付你，把你的屍體丟到海浪廣場上，讓所有想對付我們的人看到你的下場!」

和恩賜類似理論上來說，恩賜的力量不獲得補充，也會逐漸減弱.…….盧米安想了下道:「祈海儀式是一個祈求賜予的大型儀式，而‘海之總督’是主要祭品」

拉托斟酌了一下道:「既是祭品，也是主祭，胡安.奧羅和我們是助祭。

「祈海儀式其實是一個迎娶大海，讓它得到滿足的儀式，賜予力量是附帶的。」

「迎娶大海」盧米安突然感覺自己的想象力還不夠豐富。
第六十六章 蛛絲馬跡

拉托很少和人聊祈海儀式方面的事情，「談興」很濃地說道:

「是，由‘海之總督’迎娶大海，從而消除大海的暴戾，讓它變得平和，而‘海之總督’則真正地成為大海的丈夫，借此獲得掌控這片海域的權力。

「作為助祭和副助祭的我們，也能從大海的滿足和喜悅裏，從這場婚禮內，得到賜予，收獲不同程度的超凡力量，桑塔港內擁有大海血脈的每個人也會獲得一定的恩賜，但都比較少。」


原來「海之總督」是「大海丈夫」的代名詞……助祭和副助祭相當於婚禮一方的親人或忙前忙後幫忙的朋友，得到的感謝自然很多，而擁有大海血脈的其他人就像是參加婚禮的孩子，一般都能收獲幾顆糖果…….盧米安結合現實的和裏的婚禮，嘗試理解拉托.吉亞羅對祈海儀式的描述。

他頗為好奇地問道:「海之總督’會和大海做那種事情嗎」

婚禮不都是以新婚夫妻上床為結尾嗎

「當然會!」拉托滔滔不絕地說道，「完成迎娶環節後，大海會附到四位‘海之侍女’身上，通過她們與‘海之總督’結合，所以，每一位‘海之侍女’生下的第一個孩子都是有純正大海血脈的高貴者，具備的超凡能力最強。

「為什麼是四位而不是一位‘海之侍女’呢，是因為單獨的人類無法承受大海的浩瀚、博大、沉重和超凡，必須有足夠的同伴來分擔。」


這越聽越邪異啊…….娶了「海之侍女」的人相當於娶了大海力量的殘留，難怪會受到重視，命運也會發生改變，唯一的問題就是得承認並愛護妻子的第一個孩子..….盧米安琢磨了一下道:「海之總督’難道就可以承受大海的熱情」

而且還是一次四個。

拉托沒什麼憐憫和同情地說道:「守夜儀式最重要的兩個目的之一就是借助那棟房屋和隱藏在那棟房屋內的部分大海眷族改變‘海之總督’的身體，讓他們可以承受住大海的狂暴和肆意。

「這也就是‘海之總督’只能當一年的原因，即使有了身體的改變，有了權力的獲得和超凡的提升，他們也無法承受更長的時間。」

消耗品啊，大海的丈夫是消耗品啊…….盧米安暗自感嘆了一句道:

「那為什麼‘海之總督’離任後會回歸大海」

「具體原因沒人知道，只是有一定的猜測，胡安.奧羅覺得是大海不允許曾經當過它丈夫的人開始新的生活，而我認為是守夜儀式的改造、夫妻交合的侵蝕和海域權力的影響，讓‘海之總督’越來越像海洋生物，而不是人類，最終必然回到讓他們感覺安寧和舒服的海洋內。」拉托覺得自己的推斷才是正確的。

你們說的大海究竟是什麼玩意啊……某種能操縱海洋的自然靈還是超凡生物

盧米安將拉托.吉亞羅剛才的那些回答在腦海裏重新過了一遍道:「大海的眷族「

「能偽裝成惡魔的皺巴巴怪物和可以鉆入脖子控製人類的長條黑蟲」

「是的。」拉托很想點一根煙，但雙手都無法動彈，「我們這些‘大海的孩子’其實也算是大海的眷族，我們的職責之一就是借助自身的超凡能力，引導某些眷族從海底來到陸地，幫助他們安頓下來，繁衍生息。」

可路德維希說巴廷斯黑蟲來自外星球，而不是什麼大海的眷族…...盧米安沒急著詢問「大海的孩子」們都擁有哪些超凡能力，他更關注的是祈海儀式本身的細節:「守夜環節另外一個重要目的是什麼」

造型獨特的金戒指…….盧米安精神一振道:「然後呢」

「愚人節」去年那場惡作劇就有讓邊緣成員去托萊爾訂製一枚金戒指並藏入羔羊祭品肚子內的環節!

「然後，等完成了其他部分的儀式，‘海之總督’會接過那枚金戒指，將它拋到船只正前方的海水內，用源於大海的獨特語言高喊:「大海啊，我將迎娶你，作為我征服你的象征!」

「大海要是同意這場婚禮，就會掀起輕柔的海浪，讓它們變成潔白的泡沫花瓣，灑在四名‘海之侍女’的身上。

「它回贈的戒指則是象征性的，代表對桑塔港周圍海域的掌控權力。」

只是桑塔港周圍的海域看來確實不是真正的大海，只是能影響這片海域的某種事物…….盧米安想了幾秒道:「大海啊，我將迎娶你……’這句話用那種獨特的語言怎麼說」

83最新地址

拉托.吉亞羅略作回想，發出了嘰裏呱啦的聲音。

還處於「通曉語言」符咒效果內的盧米安沒有聽懂，相信這不是北大陸任何一種語言。

與此同時，他看見拉托連同他眼眸內的「寶劍騎士」身影都緩慢搖了下頭。

「寶劍騎士」如果真是「玫瑰學派」分裂出來投靠「愚者」教會的「節製派」成員，那他應該懂南大陸那些語言，而且，他序列不低，成為超凡的時間也不短，很早前就比較活躍，在不同事件裏留下了自己的小阿卡那牌，這樣的人肯定掌握著絕大部分超自然語言……他的意思是，這也不是南大陸語系內的語言，更不是古赫密斯語、巨龍語、精靈語等超自然語言盧米安望著拉托.吉亞羅，好笑問道:

「你確定你說的這一段話意思是‘大海啊，我將迎娶你.…..….’」

拉托猶豫了好幾秒道:「應該是吧，這是古代遺留下來的語言，從有祈海儀式開始就存在了，嗯，只有那麼幾句..….」

不確定啊....沒成系統地掌握該門語言，只是根據傳承能說那麼兩三句......如果我認為那段話的真實意思是「芝麻開門」，你又該如何反駁盧米安覺得事情未必如拉托描述的那樣。


漁業公會和米洛村的人可能就跟奧蘿爾、芙蘭卡都說過的某些家夥一樣，拿著自己不懂的特殊語言，用自己的理解代替了它原本的意思。

盧米安念頭電轉間，表情沒有明顯的變化:「那枚戒指附加上特殊後，就由‘海之總督’保管了」

「不是。」拉托搖了搖頭，「船上除了‘海之總督’、‘海之侍女’和負責操縱船只的水手，還有四名血統較為純正的‘大海的孩子’擔任副助祭，引導‘海之總督’和‘海之侍女’們舉行不同環節的儀式，並教會‘海之總督’那句‘迎娶之語’。金戒指就保管在其中一名副助祭那裏，直到要使用了才交給‘海之總督’。」

「海之總督」沒有調換儀式戒指的機會啊…..盧米安按捺住內心的急切，語速不快不慢地問道:「去年祈海儀式失敗究竟是怎麼一回事竟然連‘海之總督’都死了。」

「是的，去年的祈海儀式不知為什麼失敗了，大海狂怒，殺死了‘海之總督’和船上那四個充當副助祭的‘大海的孩子’，只有‘海之侍女’和部分水手活了下來。」

四名副助祭都死了盧米安剛找到「愚人節」的線索就發現這斷掉了。

最有機會換掉祭祀戒指的那幾個人竟然全部死在了失敗的祈海儀式裏!

盧米安思索了幾秒道:「活下來的‘海之侍女’和水手們後來怎麼樣了」

「都還活著，但被嚴密監控著。」拉托見去年祈海儀式失敗的事情已經泄露，就不太在意幸存者的信息了，「我們安排家族的普通成員娶了那四個其實沒有獲得大海力量的‘海之侍女’，雖然這不會帶來超凡層面的改變，但名聲上還是有好處的。

「那些水手都是米洛村的人，胡安.奧羅給了他們一些好處，代價是今年的祈海儀式成功前不能離開米洛村。」

盧米安突然改變了話題:「迎娶大海用的羔羊等祭品是由水手們搬到甲板上」

「對。」拉托點了點頭，「這種笨重費力的事情都是水手們做。」

如果水手裏混入了「吟遊詩人」、「瘋女」和「鹹蛋超人」之一，且對方具備「偷盜者」途徑較高層次的超凡能力或神奇物品，那完全可以利用交接的機會，從對應副助祭身上偷走真的祭祀戒指，換上假的...….「偷盜者」途徑是受天尊影響的三條途徑之一，「愚人節」核心成員有相應的力量或物品不是太奇怪的事情…….盧米安迅速有了一定的推測。

他波瀾不驚地對拉托.吉亞羅道:「把去年那四個‘海之侍女’和幸存水手的信息告訴我。」

拉托一邊回憶，一邊大致做起復述。

記住嫌疑目標們的情報後，盧米安轉而問道:「參加海祭環節的人是不是都會接受檢查」

「對，不能帶未經允許的物品上船，那可能會影響儀式的效果，而胡安.奧羅在船只抵達目的地前，會利用自己的力量做一定的監控。」拉托詳細回答道。

果然.…….盧米安輕輕頷首:「胡安.奧羅擁有什麼樣的力量」
第六十七章 「群星之語」

拉托.吉亞羅試圖緊閉嘴巴，但沒能成功。

他掙紮了半天才做出回答:「他是我們之中最強大的那個，成為漁業公會委員前曾經十一次作為副助祭登上海祭之船，獲得了大量的賜予，並和大海建立起了某種穩定的聯系。「

「他能夠飛行，如果不害怕生命的大量流逝，可以臨時代替‘海之總督’掌控這片海域，他還有別的特殊能力，但很少展現，我們也不太清楚，唯一可以確定的是，去年祈海儀式的失敗讓他的力量出現了明顯的衰退。」

拉托頓了頓，不受控製地「分享」道:「我們首先是天文學家，擅於觀察星星的變化，計算其中的規律。」

「你應該知道，每年的祈海儀式日期並不固定，十一月第一周的任何一天都有可能，因為，想進入那片能與大海溝通的特殊區域，需要群星位於特定位置，打開相應的通道。「

「出現類似天象的日期每年都不相同，必須由掌握了足夠知識的天文學家通過觀察和計算來提前獲得。」

漁業公會的委員們由天文學家組成這聽起來有點滑稽和荒誕啊….….盧米安沒有打斷拉托.吉亞羅的講述。

這位自認的天文學家繼續說道:「其次，我們是崇拜大海和星空的人類，可以從潮汐的變化、大海的波浪和群星的軌跡裏獲得命運的啟示和指引，從而規避危險，不做出錯誤的選擇，很多時候，我們把這種啟示和指引叫做‘群星之語’。」

「群星之語」.……聽起來很危險啊，你們怎麼知道不是類似忒爾彌波洛斯或者路德維希的危險事物在對你們眨眼睛盧米安忍住了搖頭感慨的沖動。

「再次，我們是大海和星空的後裔，也是祭祀它們的神職人員。

「我們能操縱大地的力量，讓目標被完全吸住，無法動彈，或是漂浮起來;

「我們能發出來自星空的射線，讓敵人的身體結構遭受破壞，變得虛弱，後續如果沒有對應的超凡能力治療，他們將不可逆轉地、異常痛苦地死去;

「我們還能製造強力磁鐵的效果，而這和大地的力量結合，能構建出一種半真半假的幻境，我們稱呼它為‘虛無星空’。」拉托的表情逐漸染上了些許狂熱。


從神秘學的角度理解是，「大海的孩子」們擁有的超凡特質涉及大地和星空，而按照奧蘿爾講的知識，則是引力、輻射和電磁而且，因為引力和電磁，還兼具幻術和空間方面的一點能力喂，你們是「大海的孩子」啊，不是「群星的孩子」，怎麼沒見多少海洋相關的力量…….盧米安一邊把拉托.吉亞羅的話語往熟悉的知識靠，

以便理解，一邊腹誹了起來。

拉托緩了一口氣後道:「我們還是大海和星空的引航員，我們能在任何情況下，根據大海的表現和群星的指引，找到正確的道路，並能利用這種力量幫助別人。

「沒有我們的指引，即使在正確的日期，船只也無法進入那片特殊的海域，這也就是諾爾菲一定要回到桑塔港再出發的原因，她雖然從她的母親那裏知道了祭海之地的坐標和路線，但如果不從桑塔港出發，永遠都抵達不了。


「從海底來到陸地的那些眷族同樣是依靠我們這方面的能力，才可以闖過霧氣、漩渦和暴風雨，不迷失航道，不被黑暗吞噬。」

引航員…….盧米安忽然記起了乘坐「飛鳥號」時遇到的那群能操縱海浪的怪魚「異形旗魚」。

它們又叫「死亡領航員」！

「你聽說過‘死亡領航員’這種怪魚嗎」盧米安打斷了拉托.吉亞羅的講述。

拉托猶豫了下道:「知道，它們也是大海的眷族，我們都懷疑是回歸大海的‘海之總督’變成的。」

「海之總督」變成的盧米安挑了下眉毛。

拉托吞了口唾液道:「它們應該還在和大海結合，所以會有後代誕生，但力量都不如它們。」

「以前，它們只在那片海域活動，最近幾年，不知為什麼，偶爾會遊出去又回來，去年的祈海儀式失敗後，這種情況更頻繁了。」

儀式的失敗反而讓「死亡領航員」的外出變得頻繁那些「死亡領航員」把船只水手引到了那片特殊的海域他們最終都被「大海」吞噬了盧米安腦海內閃過了不少疑問，但他知道這是拉托.吉亞羅回答不了的。


拉托回歸了「正題」:「我們還能在一定程度內操縱海浪，影響潮汐，但都比不上胡安.奧羅，更比不上‘海之總督’。」

這才有一點「大海的孩子」的表現嘛，所以覺得在大海裏能較為輕鬆地埋葬我

盧米安又問了幾個細節後，放下擱在左膝上的右腳，慢慢站了起來。

他沖著拉托眼眸內的「寶劍騎士」點了點頭，然後對拉托.吉亞羅道:「最後一個要求，把諾爾菲和巴特納放了。」

說完，盧米安走向了臥室的窗邊。

與此同時，附身於拉托.吉亞羅的「寶劍騎士」消失不見，那位漁業公會的委員一下找回了對自己身體的掌控能力。

他望著盧米安的背影，既疑惑又恐懼還有點無法自控地說道:「我以為你問完情報後會殺死我的......」

要不然，豈不是會泄露你暗中還有不少幫手，背後藏著某個勢力的秘密，泄露你幫手的特殊之處

盧米安沒有回頭，繼續前行。

途中，他按了下頭頂的金黃色草帽，笑了笑道:

「對你們來說，這或許很重要，於我而言卻不是。」

83最新地址

拉托.吉亞羅正要再說點什麼，就看見大冒險家路易.貝裏的身體驟然變黑變薄，化成一道陰影，消失在了緋紅月光沒能照到的地方。

凝望了那片黑暗一陣，拉托扯了扯睡袍的領口，轉身離開主臥，親自前往地下室釋放諾爾菲和巴特納。

他家居住的這棟建築對面，一排蔥綠的行道樹下。

盧米安悠閑地背靠黑色煤氣路燈桿，望著有燈光照出的那一面面玻璃窗。

棕發淩亂、臉色蒼白的「寶劍騎士」浮現於他的側後方，沉聲問道:「真的不殺他」

盧米安低聲笑道:「殺了他，誰去告訴胡安.奧羅我有厲害的幫手，有一個藏在暗處的強大勢力支持「

總不能直接往拉托.吉亞羅身上拋塔羅牌吧

而且，問題在於，沒人知道大冒險家路易.貝裏是「塔羅會」的小阿卡那牌。

「寶劍騎士」聽完盧米安的回答，思索了片刻，隱入了黑暗。

沒多久，巴特納抱著他的刺劍，拿著他的左輪，和諾爾菲一起從拉托.吉亞羅那個大家庭聚居的房屋內走了出來。

他們看到盧米安後，表情都有些羞愧，腳步放緩地靠攏了過去。

「謝謝你救了我們。」穿著女士襯衣和棕色長褲，容貌可愛的諾爾菲誠懇道謝。

巴特納則說道:「我很清楚諾爾菲想做什麼，沒有被她蒙蔽，我很同情她們這些大海眷族的悲慘結局，希望幫助她結束這一切。」

盧米安望向了諾爾菲:「會有什麼悲慘結局」

漁業公會的委員們似乎還挺樂意的。

諾爾菲沉默了一下道:「所有的‘海之侍女’，所有‘大海的孩子’，最終都會變成一種蜥蜴般的人形怪物，也許早，也許晚，我的母親之所以過世，一方面是受到了漁業公會雇傭來的刺客襲擊，另一方面則是想以人類的身份死去，她不僅拒絕了治療，而且還自己給了自己一些傷害。」

這麼說來，魯維奧.帕科家那個人形蜥蜴屬於桑塔港類似家庭裏的常見現象，

他們為什麼要保密盧米安側頭看向巴特納，笑著問道:「你知道諾爾菲會變成人形蜥蜴嗎」

「知道。」巴特納表示自己並不嫌棄。

這時，諾爾菲跟著問道:「那你知道人形蜥蜴是什麼樣子嗎」

說話間，這位容貌還算不錯的女性冒險家眼睛豎了起來，體表有許多晶亮的幻鱗浮現，皮膚變得宛若蛇類。

巴特納嚇了一跳，忍不住往後退了一步。

盧米安繼續問起諾爾菲:

「你為什麼不在附近的港口租條船，找水手開過來，非得在桑塔港找船只租賃

公司」

諾爾菲收起了幻鱗，變回了原本的樣子，有點懊惱和不好意思地說道:

「在桑塔港，經常有人租船出去海釣和觀光，這應該是一件很普通的事情……」。

盧米安無奈地嘆了口氣:「那你們知道去年的祈海儀式失敗了嗎」

「知不知道漁業公會今年會提高警惕，排查一切不穩定因素「

「而且，距離祈海儀式沒多少天了，開始留意租船出海的人是必然會有的事情。」

諾爾菲和巴特納都沒有說話，沉默著像是兩個學生。

過了片刻，諾爾菲又驚又疑地問道:「去年的祈海儀式失敗了」

盧米安未立刻回答，想了下道:「憑你們兩個人就想終結祈海儀式你們哪裏來的信心」

諾爾菲抿了下嘴巴道:「只要能進入那片海域，找到那座宮殿，我就有辦法摧毀它，結束這一切。」

「宮殿」盧米安動了下眉毛。

諾爾菲點了點頭:「我母親承受‘大海’附身時，通過靈性和彼此間的聯系看見了一座奇怪的宮殿。「

「它位於那片海域的海底，是大海的宮殿!」
第六十八章 改變的計劃

宮殿盧米安沒想到還能從諾爾菲這裏收獲拉托.吉亞羅未曾掌握的情報。

他斟酌了一下道:「那宮殿長什麼樣子」

是古代遺留的寶藏，還是哪位自然靈的居所

祈海儀式是在利用宮殿內的那種力量

諾爾菲搖了搖頭:「我母親也沒辦法具體描述，只是告訴我，那座宮殿和陸地上所有的建築都不同，有著奇特的外形，曲線流暢，反射著一定的金屬光澤，整體呈銀灰色。」

盧米安根據諾爾菲的形容於腦海內勾勒了下宮殿的模樣，但缺乏詳細的形態支撐，只能想象出大概的色彩。

他笑了笑道:「如果那確實是大海的宮殿，你真認為憑你們兩個能夠將它摧毀「

「你們連拉托.吉亞羅和他的手下都對付不了，拿什麼去突破海之眷族的守衛，拿什麼去規避大海的憤怒」

諾爾菲沉默了幾秒道:「我有辦法。」

她沒說是什麼辦法。

有什麼辦法能讓你這種實力大概率不到序列7的「大海的孩子」摧毀大海的宮殿那是能讓整片海域處於狂風巨浪中的存在…..盧米安咕噥之中，忽然有了一個猜測:諾爾菲這麼有信心是因為她還有別的合作者，她不是什麼準備都沒做就返回桑塔港

思緒電轉間，盧米安將目光投向了巴特納。

已不知不覺和諾爾菲拉開了兩三步距離的巴特納.孔泰剛將刺劍重新懸掛於腰間，把左輪藏了起來。

他感覺到盧米安的注視後，訕訕笑道:「我只是提供輔助，負責指揮船只，你可能不知道，我曾經當過一段時間的二副，後來才做的冒險家。」

他的意思是，我也不太清楚諾爾菲的辦法是什麼，我其實並不在意她是否能成功，能提供一定的幫助已經盡到了情人的責任。


看得出來，你出身不錯，衣著和打扮都很精致……不過我之前還以為你是因為沉迷於格爾曼.斯帕羅的冒險故事，才離家出走，到海上做冒險家，現在看來，你原本是被家人推薦到某艘船上當二副，積累工作經驗，結果做了一段時間後，辭職當冒險家了……盧米安不知道該怎麼評價巴特納的浪漫主義情懷，掃了他一眼道:「你知道這件事情很危險嗎」

巴特納清了清喉嚨道:「我以為‘大海的孩子’們不會太強，我和諾爾菲對練過。」

盧米安凝視了巴特納兩秒，收回視線，望向諾爾菲:「你們之後打算做什麼」

他沒直接問對方還有沒有藏在暗中的合作者，而是從側面迂回，降低諾爾菲的警惕之心，看是否能從她的言語中發現點線索。

諾爾菲抿了抿嘴巴道:「我們已經被漁業公會的人發現並盯上，不可能再按原定的計劃去做，接下來，我打算藏起來，藏到祈海儀式結束。」

「為什麼不直接離開」巴特納有些詫異地「幫」盧米安問道。

他還以為目的和身份暴露後，諾爾菲會果斷放棄這次行動，等到之後的祈海儀式再另想辦法。

諾爾菲默然了一陣道:「祈海儀式如果成功，而我又還在桑塔港，那作為血統比較純正的‘大海的孩子’，我應該可以獲得一定的賜予......」

她頓了一下，目光望向了地面:「那雖然有可能讓我更早更快地變成人形蜥蜴，但也可以提高我的實力……」

她的話語裏隱藏著一股不太明顯的悲傷。

巴特納怔怔看著，張了張嘴，卻沒有說出話來。

盧米安抬手按了下頭頂的金黃色草帽，用大冒險家系列裏那句知名臺詞簡單評價道:「這是恩賜，也是詛咒。」

諾爾菲見路易.貝裏轉身準備離開，再次誠懇道謝:「我不知道該怎麼表達我的感激之情，你有任何需要幫助的事情都可以來找我。」

「也可以找我。」巴特納附和了一句。

他猶豫著是繼續和諾爾菲待在一起，還是直接離開桑塔港。

盧米安的目光從他們兩人的臉上掃過，忽然露出笑容道:「正好，我有點事情讓你們做。」

諾爾菲怔了一下，輕輕點頭:「你盡管吩咐。」

告別諾爾菲和巴特納後，盧米安從陰影裏返回了索洛旅館。

他剛離開主臥角落的黑暗，就看見「寶劍騎士」站在透出些許緋紅月光的窗簾旁邊，沒有聲息地望著自己。

你怎麼總是以鬼故事一樣的場景出現….…這是「怨魂」的特質，還是被魔藥影響的表現盧米安腹誹了兩句，誠懇說道:「感謝你提供幫助。」

「寶劍騎士」沒有回應這句話，看著盧米安道:「控製住拉托.吉亞羅後，你似乎改變了原定的計劃」

盧米安頓時笑了起來:「你的感覺很敏銳啊，但我改變主意的時間節點可能比你說的更早一點，也可能晚了一點。」

他用帶點神棍氣質的方式回答後，笑著解釋了一句:「哪有最初製定的計劃一點都不改變地執行到最後的那不是‘陰謀家’，是全知全能。」


「計劃的過程中，隨時要在保證真實目標不變的前提下，根據獲得的反饋、新增的情報和局勢的改變，調整自己的態度，修正相應的方向和細節。」

所以，隱藏好真實目的非常重要。

這就像起點和終點之間可以有很多條路，但終點往往只有那麼一個，最容易被人堵住和埋伏一樣。

「寶劍騎士」靜靜聽完，沒再開口，無聲無息消失在了窗邊。

盧米安狀態放鬆地洗漱上床，一覺睡到了清晨六點。

用過旅館提供的早餐，他吩咐盧加諾帶上路德維希去街頭再買點小吃。

看著他們的背影被合攏的房門擋住後，盧米安回到了依舊垂著窗簾的主臥，於幽暗的環境內拉開書桌附帶的靠背椅，坐了下去。

不知過了多久，他突然發現幽暗的深處亮起點點璀璨。

他隨即感覺自身漂浮到了半空，腳下沒有陸地，身後也沒有靠背。

盧米安表情未變地望著這片幽深的虛無和星空般的背景，看見胡安.奧羅這位漁業公會的會長，穿著正裝，杵著拐杖，從遠處一步步走了過來。

盧米安看著那位老者，沒有說話，保持著沉默。

他也未表現出驚訝的情緒，對胡安.奧羅的到來像是早有預料。

雙方距離拉近到一定程度後，胡安.奧羅皺紋輕顫地自顧自用因蒂斯語道:「米洛村曾經被毀滅過，來到陸地上的大海眷族同樣被毀滅過，但今天，我們依舊站在這裏。「

「只要大海還在，只要星空還在，只要桑塔港還沒變成死亡的禁地，我們不管遭受了多大的打擊，是否失去了所有的後裔，都能再次從大海深處走出來，重建米洛村，重啟祈海儀式。」

「這一點，不管是‘大地母神’教會的神職人員，還是他們的戰鬥修士和修女，都能證明。「

「我們‘大海的孩子’真要被逼到了懸崖邊緣，絕對有拉著敵人一起墜入深淵的勇氣和決心，因為我們都堅信精神不滅，堅信我們的村落可以重建，不會滅絕。」

你講這麼多的意思就是告訴我，漁業公會和米洛村的大海眷族不怕威脅，有能力也有勇氣和強大的敵人一起毀滅，且相應的傳承不會斷絕，之後會從大海深處重新走出這相當於警告我，不要做得太過分，否則他們也不怕徹底撕破臉皮，同歸於盡.…..盧米安聽懂了胡安.奧羅潛藏的意思，未做回答，靜靜望著那位老者，等

待他繼續說下去。

胡安.奧羅蔚藍如海的眼眸內映出了大冒險家路易.貝裏黑發綠眼的身影，他嗓音低沉地說道:

「你和你背後那些人究竟想做什麼，想要得到什麼」

「我們不會允許祈海儀式再次被破壞，也不會放棄在桑塔港建立起來的這一切。」

發現大冒險家路易.貝裏不僅本人很強，而且背後還藏著一個勢力，幫手同樣厲害後，感覺這是一塊硬骨頭，真要強行去啃，很可能崩掉自己的牙齒，於是來談判，看能否通過割讓一定的利益換取對方的退去剛才是在表明底線和實力，免得我胡亂開價，弄到雙方都沒有後退的餘地，只能硬著頭皮對抗盧米安一點也不詫異，左右看了一眼道:「怎麼沒有椅子我習慣坐著聊天。」

胡安.奧羅沉默了片刻後，盧米安的背後浮現出了他剛才坐的那張靠背椅，而他本人的姿勢也變回了之前。

盧米安看著胡安.奧羅這位漁業公會的會長，平靜開口道:「如果我說，我從來沒想過破壞祈海儀式，你相信嗎」

「從來沒想過破壞祈海儀式……」皺紋很深的胡安.奧羅微皺眉頭，重復起這句話。

盧米安繼續說道:「只要你們願意放掉無辜者，比如那個假‘海之總督’，我們也不是不可以合作。」

「合作」胡安.奧羅難掩驚訝地望向了那個一到桑塔港就強行介入漁業公會事務，闖進「海之總督」府邸，炸了漁業公會主建築，差點打死自己孫子的大冒險家，懷疑起自己的耳朵是不是像別的老者那樣變得遲鈍了。

盧米安臉上逐漸浮現出笑容，微微後靠住椅背，啪地打了個響指，燃起一叢赤紅火苗道:「對，合作。」

第六十九章 再試一試

聽完路易.貝裏提出的合作內容和願意做的承諾，胡安.奧羅再次懷疑起自己的耳朵是不是出了問題。

這不是對方的要求太過分，太荒謬，讓人覺得他在講笑話，恰恰相反，他想要的合作，漁業公會都能不算特別困難地做到，且不用付出太實質的利益。

這完全出乎了胡安.奧羅的預料。

他來找路易.貝裏前，其實已經做好了被狠狠「敲詐」一筆的心理準備，畢竟對方和他背後的勢力，非常輕鬆就控製住了拉托.吉亞羅，展現出了足以和漁業公會對抗的實力，誰知道，路易.貝裏比他想象得好說話多了。

這反倒讓胡安.奧羅覺得對方是不是在欺詐自己，之後會於合作中突然翻臉，破壞承諾。

盧米安靜靜看著這位皺紋很深的老者，沒去解釋自己的意圖，因為一解釋就有可能暴露他最真實的目的，而現在還不到時候。

斟酌權衡了片刻，胡安.奧羅盡顯老態地嘆了口氣:「我們可以答應你的要求。」

但在合作的過程中，我們也會提高警惕，預備好後手。

盧米安笑了，從懸浮於虛無中的那張靠背椅上站起，向胡安.奧羅伸出了右手:「合作愉快。」

胡安.奧羅和他虛握了一下道:「你不像表現出來的那麼瘋狂啊.…」

盧米安思索了一秒，微翹嘴角道:「當然，我一向是有頭腦，有理智，也有禮貌的冒險家。」

胡安.奧羅沒有閑聊的心思，對路易.貝裏點了下頭道:「既然你不願意我們的合作被別人知道，那我現在就該離開了，否則會被人發現我來過。」

盧米安想了想道:「我明晚會派潛藏在暗中的同伴去米洛村，你提前將去年儀式裏幸存的那些水手都帶到你的主屋，初步控製住。」

「好。」胡安.奧羅沒有拒絕，這是剛才談好的合作內容之一。

見這位杵著拐杖的老者即將轉身離開，盧米安喊住了他，若有所思地說道:「我很守信用，答應喬吉婭不將委托的內容告訴別人就肯定不會說出去。

「但我想問你一件事情，帕科家最近有哪個‘大海的孩子’失蹤了，或者很長一段時間沒有出現」

他暗示自己的問題和帕科家那起委托有關。

胡安.奧羅的表情沉凝了下去，他回想了十幾秒道:「帕科家那些‘大海的孩子’最近都有出現。

「我最初還以為是魯維奧的母親瑪爾塔出現了一些不方便我們知道的異變，結果，她還好好的，只是受了重傷。」

帕科家沒有「大海的孩子」失蹤那個人形蜥蜴哪來的盧米安聽得悚然一驚。

他第一個念頭是，帕科家在對付別的「大海的孩子」，第二個念頭則是，帕科家某位「大海的孩子」是不是被人頂替了

假的家族成員以正主的樣貌四處活躍著，而正主變成了人形蜥蜴，死在了大冒險家的手上

想到頂替，想到以正主的容貌活躍，盧米安很難不聯想到一個序列名稱:「無面人」!

那是「謊言」耳夾對應的序列，那是「秘偶大師」「洛基」的上一個序列!

難道「洛基」復活後，來到桑塔港，悄悄取代了帕科家哪位重要成員，潛伏了下來，目的一是給我設置陷阱，二是在祈海儀式時做點什麼，繼續去年未完成的事情

想到這裏，盧米安既興奮激動，又不可避免地感覺到一定的恐懼。

可轉念之間，他又排除了這種可能:如果真是「洛基」頂替了帕科家族某位重要成員，那根本不會有人形蜥蜴出現，他悄悄就能解決掉問題，清理乾凈痕跡，不會留下這麼明顯的漏洞!

另外，帕科家族不是只有魯維奧.帕科這麼一個「大海的孩子」，而瑪爾塔這位老祖母作為「海之侍女」，身上同樣有大海殘留的力量，他們怎麼可能搞不定那麼一個實力層次達不到中序列的人形蜥蜴，非得冒著泄露秘密的風險從外面請大冒險家路易.貝裏來處理


盧米安越來越了解祈海儀式，了解這些「大海眷族」後，對帕科家之前的選擇愈發迷惑，相信這裏面肯定隱藏著很重要的信息。

他望著胡安.奧羅，組織了下語言道:「同一位‘海之侍女’的後代間是否不能互相攻擊」

「沒有這種事情。」胡安.奧羅否定了盧米安的猜測。

盧米安刻意自語道:

「那為什麼帕科家特意找我這麼一個外人來處理那個委托，而不是自己家裏的非凡者動手」

你們叫那個皺巴巴像小老頭的怪物「小惡魔」盧米安輕輕點頭道:「帕科家應該藏著不小的秘密。」

他沒再詢問，看著胡安.奧羅轉過身體，杵著拐杖遠去。

很快，他周圍的「虛無星空」消退，他又「回」到了拉著窗簾的套房主臥內，「回」到了書桌前方的靠背椅旁邊。

83最新地址

盧米安笑了笑，半轉身體，握住窗簾，刷地將它拉開。

上午的陽光瞬間照入，明媚燦爛。

翌日夜晚，米洛村，僅比「海之總督」府邸矮一層的奧羅家祖屋內。

這經過多次翻修的建築，古老與現代並存，陳舊和新潮皆有，發黑的灰色石墻旁是用混凝土澆築成的壁柱，鋪著海草的屋頂下是一塊塊紅色筒瓦。

位於一樓的小客廳已關好了房門，只剩下胡安.奧羅這個杵著黑色拐杖的老者和他最重視的那個孫子費南德茲.奧羅，以及七八個昏迷在地上的米洛村村民。

忽然，房間的角落裏，陰影浮動，走出來一道身影。

那身影身高一米七出頭，面容普通，沒什麼特點，上身穿著棕綠色的窄袖短衣，下身套了條棕黃色的寬鬆長褲，腳踏有透氣孔的無綁帶皮鞋，頭戴矮頂圓邊氈帽。

「你是」胡安.奧羅用因蒂斯語問道。

作為桑塔港最有實力的海商之一，他三十歲到五十歲時多次出海經商，怎麼會不懂因蒂斯語。

那人回以流利的高原語:「我是路易.貝裏的同伴，你可以叫我查內姆。」

不像是拉托遇到的那個魂靈類非凡者…….路易.貝裏藏在暗中的果然不只一個同伴......胡安.奧羅有些慶幸自己選擇先談判一下試試。

念頭轉動間，他望了眼臉色還有點蒼白的費南德茲，知道他心裏是不太樂意的。

年輕人嘛，這很正常，總是會計較誰吃了虧，誰占了便宜，忘記最重要的目的是什麼。

「你可以開始詢問他們了。」胡安.奧羅對自稱查內姆的那名男子說道，「其實，

這一年來，我們用過很多種辦法來確定他們是否在撒謊，甚至利用了其他大海眷族的特殊，但所有的結果都表明他們說了全部的真話，沒有隱瞞，祈海儀式的失敗和他們無關。」

查內姆勾起嘴角，笑著回應道:「不親自試一試怎麼知道行不行呢」

他走到昏迷的那些水手前，拿出一把匕首，挨個刺了他們的指尖一下，將對應的血液塗抹在了自己手背的不同地方。

這樣的疼痛裏，那些水手相繼醒了過來。

查內姆當著他們的面，拿出一塊鏡子，笑著對他們說道:「你們的血液會告訴我你們是否在撒謊，是否是本人，誰要是欺騙了我，他的血液就會在鏡子上燃燒起來，他本人則會有同樣的結局。

「好了，你們依次回答。」

查內姆一邊說，一邊不慌不忙地將手背上的血液弄到了鏡子上，讓所有水手都看見那些血詭異地滲入了玻璃內。

水手們看了胡安.奧羅一眼，同時明白這還是對去年那場祈海儀式失敗原因的調查，於是非常熟練地把自己的經歷都講了出來，沒有一點遺漏。

查內姆聽完之後，若有所思地問道:「負責搬運羊羔祭品的是伊魯和薩拉「

「是。」所有水手異口同聲地回答道。

查內姆追問道:「他們兩個都死在了祈海儀式裏」

幸存的水手們紛紛點頭，表示那兩名同伴在儀式失敗的巨浪裏被拋下了船只，落入海中，再也沒有浮上來。

查內姆側頭望向胡安.奧羅:「有伊魯和薩拉的遺物嗎穿過很多次的衣服，未曾丟棄的牙刷，等等，等等。」

「我想試著召喚他們的靈，雖然已經過去一年，他們的靈肯定消散了很多，沒法再記住有效的信息，但他們靈的狀態本身也會昭示一些事情，比如，很深的怨念和痛恨等情緒。」

胡安.奧羅搖了搖頭:「祈海儀式後，我們就試過了，沒法召喚出他們的靈，被狂怒大海吞噬的人，靈也會被吞噬。」

查內姆笑了笑道:「再試一次吧，試一試又不會損失什麼。」

胡安.奧羅想想也是，立刻吩咐費南德茲去取曾經用來通靈的伊魯病牙和薩拉衣服。

然後，他們看見查內姆布置祭壇，舉行起召喚儀式:「我!「

我以我的名義召喚:「桑塔港米洛村的水手，名為伊魯.愛德拉的男子，這顆牙齒的主人……」

呼的風聲刮起，祭壇的燭火染上了陰綠的色澤。

一道模糊的身影很快凸顯了出來。

成功了竟然成功了費南德茲瞳孔放大地看向了燭火上方。

那身影隱約呈現出伊魯的模樣，但沒有渾身濕漉漉、皮膚蒼白浮腫等溺死的表現，反而滿臉都是血液殘影，額頭位置有一個明顯的創口。

這幽魂的眼中充滿了痛苦和仇恨。
第七十章 各自的角色

望著疑似伊魯的幽魂，胡安.奧羅的表情有了變化。

當初，雖然錯過了通靈的最佳時間，但他們還是在第一天內就掌握了哪些人死去，找到了可以準確指向目標的物品，利用「小惡魔」的能力完成了召喚，可所有死者的魂靈都沒有出現，這讓他們認為惹怒大海的人靈也會被吞噬，之後未再做過嘗試時隔近一年，居然召喚成功了!

並且，伊魯看起來不是被海水淹死的，而是遭遇了槍殺。

這和祈海儀式失敗帶來的反噬截然不同!

查內姆用赫密斯語詢問起疑似伊魯的靈，但目標已渾渾噩噩，什麼都不記得，就連容貌都變得模糊，被環境同化了許多。

查內姆結束儀式，轉而用薩拉穿過多年的衣服召喚起另一名死者的靈。

這一次，什麼都沒有出現。

查內姆不再嘗試，熄滅燭火，解除了「靈性之墻」，用高原語對胡安.奧羅道:「問題變得比較清楚了。」

胡安.奧羅沒做回應，側頭望了孫子費南德茲一眼:「你把他們帶出去，送回家，每個都叮囑一下。」

「好。」費南德茲雖然很想聽查內姆的推測，了解後續的事情，但還是不敢違背爺爺的命令，趕緊帶著幸存的水手們離開了這個小客廳，關上了房門。

又過了好幾十秒，胡安.奧羅才看向五官沒有特色的查內姆:「你的意思是，死在祈海儀式裏的那個伊魯是假的」

查內姆笑吟吟反問道:「你怎麼會覺得假伊魯真的死了「

「其他逝者是被大海吞噬了，他可未必。」

不提死而復生這種奇跡，在場也沒人能證明假伊魯確實掉進了海裏。

見胡安.奧羅沉默了下去，查內姆繼續說道:「真的伊魯應該在祈海儀式之前幾天甚至幾周就被那群破壞者暗殺了，不，更可能是被綁架了，等到祈海儀式結束一段時間後才被槍殺，這樣你們‘通靈’就理所當然地會失敗，因為活人是沒法以這種方式通靈的，之後，有人偽裝成了他，以他的身份在米洛村生活了一段時間，不被懷疑地作為水手登上了‘海之總督’迎娶大海的那艘禮船。」

「嗯，伊魯是不是那種長輩全部死掉，自己還沒結婚沒孩子，和兄弟姐妹也沒住在一起的人」

胡安.奧羅眸光一凝道:「差不多，他們家的老祖母在十幾年前就死去了，他的父母都是‘大海的孩子’，出來單獨建立了家庭，在他成年沒多久，相繼無法控製力量，失去理智，變成了純粹的大海眷族，被我們送回了海洋。」

「果然，他們挑了偽裝起來最沒有難度的那個水手。」查內姆頗為感慨地說道。

胡安.奧羅皺了下眉道:「可每一個登上禮船的人，都會接受另一種大海眷族的例行性檢查，確認真假。」

查內姆笑了:「你都說了，那是例行性檢查，而這個世界上有不少需要特定方法或深入辨別才能發現的偽裝。」

胡安.奧羅凝重地點了下頭。

查內姆帶著點炫耀地好心建議道:「下次，你們最好給每個登船的人都抽點血，拿來和他們譜系最近的幾個親屬對比一下，看是否有相應的血統。」

「這是一個辦法。」胡安.奧羅「嗯」了一聲。

在過去幾百上千年裏，祈海儀式各個環節都沒出過問題，所以他們之前都未想過改進一些細節。

胡安.奧羅轉而問道:「破壞儀式的那些人究竟想得到什麼」

「我們也不知道。」查內姆攤了下手，望了眼拉著簾布的窗口。

那個方向有「海之總督」的府邸。

胡安.奧羅以為查內姆是在暗示路易.貝裏之前提到的一件事情，輕輕頷首道:「等今年祈海儀式成功，我們會放走米格爾的，讓他去托萊爾生活，到時候，去年儀式的失敗不再是絕對不能泄露的秘密，我們也就沒有殺米格爾的必要。」

「米格爾」查內姆若有所思地問道。

「就是那個假的‘海之總督’，他原本在漁業公司工作，先祖是米洛村出去的人。」胡安.奧羅簡單解釋了一句。

查內姆收回視線，笑了笑:「他也算是享受了一年，雖然總是擔驚受怕，但任何事情都是有代價的。」

83最新地址

這位大冒險家的同伴頓了一下，略感好奇地問道:「你們米洛村的先祖究竟是大海深處走出來的眷族，還是曾經普通的漁民有一天忽然受到了大海的感召和啟示，掌握了怎麼取悅大海，獲取恩賜的辦法」

胡安.奧羅沉默了好一陣道:「我們自己也不清楚，兩種猜測都有。「

「米洛村曾經被‘大地母神’教會毀滅過，很多傳承完全斷絕了，我們無從知曉先祖們的來歷。

「我個人傾向於第二種可能，因為我們和別的大海眷族完全不一樣，生下的孩子最初都是人類的模樣，直至接受了更多的大海力量，才有可能變成那種類人蜥蜴，而且，我們的力量會衰退，它們不會。」

查內姆贊同點頭:「我也覺得更可能是第二種情況。」

他轉而問道:「米洛村先祖們的痕跡真的被完全抹去了嗎，就沒有一點殘留」

胡安.奧羅看了查內姆幾秒道:「有一點殘留，在‘海之總督’府邸的地下室內，但只是一些符號和花紋，沒有實際意義，無法解讀。」

「你們如果想看，等到守夜儀式的時候吧，你們不是擔心我們之間的合作被別人知道嗎現在就去‘海之總督’府邸很容易暴露。」

「可以。」查內姆問了問其他細節後，身體忽然縮入墻角陰影內，瞬間不見。

胡安.奧羅看著這位大冒險家的同伴消失的地方，緩慢地嘆了口氣。

他有種圍繞著桑塔港將出現一場暴風雨的壓抑感。

索洛旅館，五樓套房的主臥內。

從陰影中走出的查內姆將銀白色的「謊言」耳夾戴到左耳後，眼眸迅速變得如湖水一樣清澈，頭發則染上亞麻之色，不斷滋長，披過了肩頭。

即使穿著男性衣物，也依舊透出驚人魅力的芙蘭卡將耳夾丟還給了盧米安，自己從衣兜內拿出一根黑色的橡皮筋，把長發紮成了高高飄蕩的馬尾。

「發現‘吟遊詩人’的蹤跡了!」這位「歡愉魔女」欣喜地說道。

「為什麼是‘吟遊詩人’，而不是另外兩個」盧米安坐在書桌前的靠背椅上，後方是緊緊拉攏的窗簾。

他這次刻意回特裏爾，將芙蘭卡帶到桑塔港來幫忙，一是覺得占卜、通靈等領域自己不如「歡愉魔女」，在不想浪費吐真劑的情況下，直接找芙蘭卡幫忙是更好的選擇，二是讓芙蘭卡假扮成自己另一個身份的模樣，將「他」和大冒險家路易.貝裏徹底區分開來，瞞過暗裏監控自己的那些人，將來說不定還能依此完成某種欺詐。

芙蘭卡把今天通靈的收獲和完成的對話大致復述了一遍後道:「假伊魯首先要擁有類似‘無面人’的能力，其次要擅於偷竊，而很早前，‘我有個朋友’就說過，‘吟遊詩人’是‘偷盜者’途徑的序列6‘盜火人’，當然，現在很可能不止這麼點實力。「


「如果不是其他人都確認‘洛基’並未參與去年祈海儀式上的惡作劇，至少明面上沒有參與，他肯定是最適合假扮成伊魯的人，現在嘛，‘吟遊詩人’的可能性更高。

「作為‘偷盜者’中序列非凡者的他也許擁有類似‘謊言’的物品，也許是向那位天尊做了祈求，得到了身材和容貌上的改變，並附加了神秘學上的反占卜反預言，嗯，‘偷盜者’是最容易被天尊影響的三條途徑之一。」

盧米安靜靜聽完，逐漸露出了笑容:

「吟遊詩人’在去年那場儀式裏扮演的角色和發揮的作用基本可以明確了:

「他負責假扮成水手上船，偷走真的祭祀戒指，用假的代替，之後，主動跳海，假死逃走!」

盧米安頓了一下又道:「現在的問題是，在這件事情裏，‘瘋女’和‘鹹蛋超人’又扮演了什麼角色，發揮了什麼作用目前來看，有沒有他們都不影響祈海儀式最後的失敗。」

芙蘭卡嘴唇輕抿著來回踱了幾步道:「瘋女’有可能負責接應和聯絡，比如，‘吟遊詩人’跳海後，由她‘傳送’過來，直接帶走，免得真被狂怒的大海吞噬，這種事情，只有‘旅行家’能夠辦到。」


「鹹蛋超人’，負責提供祈海儀式的情報，製定相應的計劃不，肯定不只這麼點作用，他應該還有別的角色...…」

盧米安後靠住椅背，緩慢摩挲起下巴道:「瘋女’部分，我認可你的推測，但根據目前掌握的情報，沒有‘大海的孩子’引領，不遵循固定的航線，是沒法進入那片特殊海域的，‘瘋女’怎麼‘傳送’到裏面「

嗯，她也潛伏在船上或者，‘吟遊詩人’身上有某種特殊的定位這必然不是實體物品，要不然會被搜查出來。

「至於‘鹹蛋超人’，我一直懷疑他是桑塔港本地人，且對祈海儀式有足夠的了解，去年那場惡作劇應該就是他發起的。」

說到這裏，盧米安站了起來:「我的直覺告訴我，如果能弄清楚‘鹹蛋超人’在去年那場惡作劇裏具體做了什麼，在策劃者之外還扮演了什麼角色，那我們就能掌握‘愚人節’在這件事情裏的真正目的!」
第七十一章 可能的突破口

芙蘭卡被盧米安那番話語感染了情緒，頗為期待地附和道:「那我們就等於抓住了狐貍的尾巴，到時候，召喚好幫手，爭取多乾掉幾個‘愚人節’核心成員!」

她說著說著，竟有點咬牙切齒起來。

盧米安和芙蘭卡對「鹹蛋超人」在去年那場惡作劇裏扮演的角色和發揮的作用做了各種各樣的猜測和推理，但都沒有讓他們眼前一亮，覺得把握住了關鍵的那種。

「呼，還缺乏一些重要拚圖。」芙蘭卡吐了口氣道，「你再看看能不能釣出更多的魚來。」

她得返回特裏爾了。

盧米安「嗯」了一聲，若有所思地問道:「你們尋找塔瑪拉家族後裔的事情怎麼樣了」

「還沒什麼收獲，不過‘審判’女士打算把這件事情通報給別的大阿卡那牌，希望他們也能幫忙留意一下。」芙蘭卡簡單講了下自己這邊的情況。

盧米安望著她的臉龐道:「我有個調查的方向。」

「什麼」芙蘭卡精神一振。

盧米安的嘴角一點點勾起:「查魔女教派在特裏爾的其他成員。「

既然部分塔瑪拉家族成員和魔女教派有密切聯系，甚至可能共同組建了一個隱秘組織‘靈知會’，那他們之中完全有可能存在直接加入魔女教派的人。

「而且，‘審判’女士給你的任務不就是混入魔女教派，弄清楚‘原初魔女’現在的狀態和問題嗎你不調查別的魔女，不從她們口中獲取情報，等到混成了‘紅之魔女’這種層次的強者才開始嗎到時候，哪有那麼多天使位格的‘獵人’非凡特性幫你變回原本性別」

「為什麼是‘紅之魔女’」芙蘭卡本能關注的竟是這個問題。

盧米安笑了:「你忘記自己的綽號了嗎，‘紅靴子’女士!」

芙蘭卡尷尬一笑:「那不是為了塑造人物特點，等跑路的時候再輕鬆改掉，和通緝令上的描述形成顯著區別嗎」

「咳，在‘黑之魔女’眼皮底下調查別的魔女會不會太危險了」

盧米安挑了下眉毛，意味深長地笑道:「調查塔瑪拉家族是為了調查什麼」

「調查鏡中人。」芙蘭卡下意識回答道。

盧米安再次提問:「調查鏡中人是誰給的任務。」

「是‘黑之魔女’……」芙蘭卡頓時閉上了嘴巴。

她隨即自言自語道:「不過，還是得把握好度，偽造好情報的來源，要不然，還是會被懷疑。」

盧米安沒再多說，抓住芙蘭卡的肩膀，打算送她回特裏爾。

芙蘭卡望了眼拉著簾布的窗口，躍躍欲試地說道:「之後拜訪戰鬥修女的事情，記得找我做。」

她下午就到了桑塔港，以自己取的「查內姆」這個假名和盧米安假身份證明上的容貌出去轉了好久，靠著流利的高原語很快弄清楚了這裏的民俗和戰鬥修女們的作風。

盧米安嗤笑了一聲:「你別想了，你又不能讓她們懷孕。」

芙蘭卡不服氣地回道:「理論上來說，也不是不可以，就是比較危險，你想想，普阿利斯夫人。」

盧米安頓時無言以對。

「而且，人生又不是只有生孩子這麼一件重要的事情……」芙蘭卡繼續尋找著理由。

盧米安無聲吐了口氣，激發了右肩的黑色印記。

他帶著還在說話的芙蘭卡，消失在了套房主臥內。

沒多久，盧米安回到了離開時那個位置。

他搖頭嘲笑了芙蘭卡一聲後，再次坐於那張靠背椅上。

不得不說，能不帶什麼防備想到什麼說什麼想開玩笑就開玩笑地和朋友這麼交流一陣，對舒緩他內心積壓的情緒還是很有幫助的。

狀態重新放鬆下來的盧米安靠著椅背，於腦海內梳理起目前掌握的祈海儀式情報和各方說辭，試圖從裏面找到可能揭示「鹹蛋超人」存在痕跡的細節，並確認有沒有自己忽略掉的問題。

作為「陰謀家」，盧米安無需在紙上列出重點，靠眼睛來看來提示，所有的信息同時分布在了他的腦海內，連成了一張龐大的蛛網，緩緩轉動和變化著。

過了一陣，他猛地坐直了身體。

他找到了一個也許能揭示祈海儀式本質的突破口。

盧米安站了起來，走出主臥，看見路德維希在客廳一側的餐桌旁吃著外焦裏嫩的土豆雞蛋餅。

他坐到了這個小男孩的對面，笑著拿出了變異黑蛛的復眼這件不含非凡特性的靈性材料。

刷地一下，路德維希抬起腦袋，望向了盧米安。

「這玩意兒你能吃嗎」盧米安拋了拋那顆黑色的復眼。

路德維希重重點頭:「可以。」

盧米安一時好奇，又拿出「窺秘眼鏡」道:「這個你能吃嗎」

「現在還不能。」路德維希老老實實地回答。

現在還不能，也就是說，未來也許可以盧米安收起「窺秘眼鏡」，將變異黑蛛的復眼擺到了面前的餐桌上:「我想請你翻譯一句話，如果你能給我正確的答案，那它就是你的食物。」

咕嚕，路德維希吞了口唾液道:「好。」

盧米安回憶著拉托.吉亞羅說的那段奇怪語言，發出了嘰裏呱啦的聲音。

他末了道:「大概就是這樣。」

路德維希一臉失望地搖了搖頭:「不懂。」

他頓了一下又道:「但好像在哪裏聽過，有點熟悉。」

這是封印心智體的時候，被封印了大部分記憶和知識盧米安在路德維希戀戀不舍的目光裏，將變異黑蛛的復眼放回了「旅者的行囊」內。

路德維希塞了口土豆雞蛋餅，含糊著咕噥道:「你要是能找到懂這門語言的生物給我吃，那我就可以幫你翻譯了。」

這是…….盧米安略感詫異地問道:「吃下某種東西就能掌握它某種能力或某些知識」

「有維持時間，也看具體情況。」路德維希簡單解釋道，沒做詳細的講解。

盧米安若有所思地點了下頭:「你能說出巴廷斯黑蟲的信息是因為你之前一段時間內吃過那種蟲子」

「嗯。」路德維希點了下頭，「它想偷襲我，它等了很久。」

原來是這樣，我還以為你恢復了一部分記憶和知識.…….果然，麻痹性質的襲擊不會只針對盧加諾，畢竟這隨時可能轉變成陷阱….….盧米安站了起來，離開餐桌，在路德維希可憐巴巴的眼神裏走回了主臥。

他可沒地方去給路德維希找懂那門「大海之語」的生物，漁業公會的人都無法確定自己解讀出來的意思是不是對的。

進了主臥，關上房門後，盧米安抱著問一問又不會損失什麼的心態，壓著嗓音道:「忒爾彌波洛斯，你懂那門語言嗎，知道那句話的真正意思是什麼嗎」

忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音響了起來，響在了盧米安的耳朵內:「反正不是‘迎娶大海，作為征服證明’的意思。」

說完這句話，忒爾彌波洛斯又恢復了安靜，完全沒有給盧米安講解真正含義的意思。

艸，你這樣還不如不回答!證實了我的猜測，卻又不說真正的內容!嗬嗬，你會不會只是假裝懂盧米安暗罵了一聲，感覺忒爾彌波洛斯這個宿命的天使越來越不像當初那麼直接和直白，不懂說話的藝術了。

祂逐漸懂得怎麼氣人了!

盧米安平復了下心情，重新坐回靠背椅上，攤開信紙，開始給「魔術師」女士寫信。

他以記錄旅遊見聞的心態，將自己在桑塔港的所見所聞講了一遍，末了用拚湊發音的方式寫下了那段不知屬於什麼語言的話語，並給出了漁業公會認為的意思

「大海啊，我將迎娶你，作為我征服你的象征」，然後提出了請求:「女士，您是否見過這種語言，是否知道它真正的意思」

折好信紙，盧米安布置儀式，召喚出了「玩偶」信使。

穿著淡金色小裙子的「玩偶」信使從燭火內走出後，左右看了一眼，氣勢洶洶地說道:「不要讓那個臟小孩靠近我!」

「他在外面吃東西，沒我允許不會進來。」不知為什麼，盧米安從「玩偶」信使氣勢洶洶的話語裏聽出了幾分潛藏的恐懼。

「玩偶」信使滿意點頭:「你要管好它!「

「它要是不聽話，就不給它吃東西!」

用它來代稱啊.……盧米安笑了笑道:「我要是不給他吃東西，那可能會有更恐怖的事情發生。」

「玩偶」信使沉默了一下道:「那給它多吃點!」

說完，這玩偶般的信使拿著折疊成方塊的信紙飛快縮回了燭火內。

盧米安結束儀式，熄滅燭火，望向主臥的門口，無聲自語了起來:「確實是被封印起來的危險生物啊」

他隨即拿出從微風舞廳得到的金殼懷表，啪地按開看了一眼。

他整個人霍然化成陰影，融入了黑暗。

他今晚還有點事情要做。

港口區，漁業公會那棟城堡般的建築頂層。

盧米安來到形似塔樓的地方時，看見拉托.吉亞羅一身正裝，等待在那裏。

「今晚你輪值嗎」盧米安按了按頭頂的金黃草帽，和朋友閑聊般問道。

拉托這個中年男子嘆了口氣道:「本來不是，但你要過來，那就是了，總不能讓會長那種老人家來吧」

盧米安沒再多說，捏出一團又一團延時爆炸的赤紅近白火球，將它們扔到了塔樓的不同角落。

完成這件事情後，他對拉托.吉亞羅揮了揮手，重新回歸了陰影。

拉托走至塔樓入口處，有些害怕地握緊了拳頭。

僅僅三十秒過去，那些赤紅近白的火球同時爆炸了。

轟隆隆!

整個塔樓都被騰起的火光吞沒，入口處的拉托被沖擊波拍得飛了出去。

他體表早浮現出大量的晶亮鱗片來減弱傷害。

轟隆隆!

不到半個小時，整個桑塔港消息靈通的人都知道了一件事情:漁業公會被炸了!
第七十二章 歸攏的線索

索洛旅館。

盧米安眺望著港口區映紅了夜空的火光，聽著遠處的喧囂，等待著可能到來的訪客。

沒多久，咚咚咚的敲門聲響起。

盧米安沒等著盧加諾驚醒起床，徑直轉身，走到了門口。

他一拉開房門，就看見了穿著棕色皮甲、戴著兩角修女帽的諾艾麗婭。

諾艾麗婭臉如冰霜，突然抬手，用古赫密斯語低聲喝道:「囚禁!」

盧米安頓時無法動彈，周圍仿佛有一層層透明的墻壁或是流淌的粘稠液體在限製他的行動，這讓他變成了琥珀內的小蟲。

下一秒，諾艾麗婭反手抽出了背後一把直劍。

與此同時，盧米安的褲管驟然繃緊，整個人似乎高了一截，大了一圈，某種爆炸性的力量從他的體內擴張開來。

將他困住的透明「琥珀」發出了吱嘎的聲音，出現了一道又一道無形的裂痕。

嗚的一聲，諾艾麗婭雙手握住直劍的劍柄，斬破氣流，劈開了本就變得搖搖欲墜的「囚籠」，劈向了盧米安的頭部。

盧米安蓄勢待發的右拳及時揮起，帶著凝聚的赤紅近白火光打在了直劍的側面。

低沉內斂的爆鳴聲裏，那把直劍歪斜了出去，擦著門框斬向地面。

諾艾麗婭順勢後退，收起直劍，用因蒂斯語沉聲問道:「是你炸了漁業公會」

盧米安見狀，未做反擊，身體恢復了常態，微笑說道:「是不是我炸的並不重要，重要的是有沒有人能證明是我炸的。」

他知道諾艾麗婭剛才只是警告，並不是真的要對付自己，否則「囚禁」之後應該接別的非凡能力，而不是直接用劍劈砍。


諾艾麗婭保持著一種常年維持桑塔港秩序，詢問不同犯罪嫌疑人的威嚴:「為什麼要做到這種程度，為什麼要弄出那麼大的動靜」

盧米安側頭看了眼仆人房間，示意聽到動靜起床的盧加諾回去繼續睡覺。

他一邊走向客廳內那張安樂椅，一邊無視了諾艾麗婭的問題，笑著說道:「我查到了一些事情。」

「比如」諾艾麗婭走進套房，反手關上了木門。

盧米安指了指長沙發:「先坐下再聊，免得你說我不禮貌。」

諾艾麗婭瞥了盧米安一眼，笑吟吟說道:「沒有行貼面禮，談什麼禮貌」

她的態度坦坦蕩蕩。

盧米安坐到了安樂椅上，回答了剛才的問題:「比如，去年的祈海儀式失敗了。」

諾艾麗婭沒表露出什麼驚訝的情緒，坐至長沙發的邊緣，身體略微前傾，不讓背後的直劍硌到自己:「還有呢」

盧米安想了一下，用閑聊般的口吻道:「還有，祈海儀式是為了迎娶大海;

「還有，‘海之總督’是大海的丈夫，‘海之侍女’是大海在現實世界的化身;

「還有，無論是‘海之總督’，還是‘海之侍女’，生下的孩子都是‘大海的孩子’，最開始的那個血統最純正……」

雖然盧米安很清楚自己想表達的意思是「海之總督」睡過的那些女性懷的孩子都算大海的後裔，不管她們是否為「海之侍女」，但真說出相應的話語後，已有豐富神秘學知識和超凡見聞的他不可避免地想到了這似乎還有「海之總督」自己生孩子的意思包含在內。


呼，果然，知道的越多越容易被汙染，以前的我不會這麼想的.…..….盧米安暗嘆之中，諾艾麗婭有些詫異又有些欣賞地感慨道:「你的調查進度快得超乎我想象，這才多久就弄清楚了大部分事情。」

也有不少天了，我的「通曉語言」符咒明天就會失效了，也不知道這一周的借力學習會有多大的收獲.…..盧米安微微一笑道:「你不會以為我的大冒險家名聲是靠吹牛吹出來的吧」

「能被懸賞30萬金裏索的‘魔鬼巫師’肯定不是吹牛吹出來的。」諾艾麗婭以委婉的方法表示自己並沒有小看能獵殺「魔鬼巫師」的人。

她滿意點了下頭道:「很多非凡者雖然擁有不錯的能力，但缺乏足夠的頭腦，一味好鬥，喜歡逞威風，而你不是。「

「不過，我還是得提醒你一句，不要做得太過火，雖然我很清楚你故意弄出那麼大動靜的真實目的是什麼，但我們必須維持桑塔港的安定秩序，你不能讓我們難做啊。」


配合剛才的警告，這句話潛藏的意思是，不要破壞桑塔港當前的局面，你調查祈海儀式可以，不能從根本上顛覆這裏的秩序這換句話說就是，不要對漁業公會下死手你們「大地母神」教會究竟想做什麼啊，既要又不要的.…..盧米安一邊揣摩諾艾麗婭的潛臺詞，一邊笑道:

「如果你們能坦誠一點，多透露點情報，我根本不需要做這麼多事情。」

諾艾麗婭略顯尷尬而又不失禮貌地笑了笑道:「很多情報我們也沒有掌握，我只能告訴你，既然教會默許祈海儀式存在，默許漁業公會的人獲取大海的力量，那必定是有足夠理由的，與是否有能力解決無關。」

「至於是什麼樣的理由，以我的職階還沒法了解，或許負責整個加亞省的大主教和我們豐饒修會的會長能夠回答你。」

盧米安嗤笑了一聲道:「那你們默許甚至縱容我調查祈海儀式究竟是為了什麼」

諾艾麗婭嘆了口氣道:「為什麼一定要弄清楚呢我們不也沒問你調查祈海儀式的真實目的是什麼嗎」

說完，這位戰鬥修女離開沙發，邁開雙腿，一步步走向套房的門口。

走了幾步，她停了下來，若有所思地說道:「米洛村‘海之總督’府邸的地下室內藏著一些古老的痕跡，能昭示出一些事情，你最好找機會看一看。」

「海之總督’府邸的地下室內根據芙蘭卡的轉述，那裏有米洛村先祖遺留的少量符號和花紋……諾艾麗婭的意思是，它們蘊藏著較為重要的信息‘大地母神’教會默許祈海儀式舉行的理由也包含在內


「如果胡安.奧羅沒有撒謊，沒有刻意隱瞞，沒有玩陰的，那豈不是表明‘大地母神’教會比他們這些後裔更了解米洛村的先祖們也是，畢竟是曾經毀掉米洛村，清理掉那些先祖的勢力，這一千多年裏也未出現過傳承的中斷，而且始終位於現實世界的頂層.….…」盧米安望著諾艾麗婭開門離去的背影，沒有開口追問。

他剛回到主臥，準備睡覺，就看見「玩偶」信使丟下折疊成方塊的紙張，飛一般離開了，招呼都沒有打一聲。

「路德維希除了愛吃一點，除了什麼都吃，也沒那麼讓人討厭吧

「呃，‘魔術師’女士確實很喜歡晚睡啊，夜裏給她寫信回得最快.…….」盧米安一邊無聲咕噥，一邊拿起了那封回信。

他快速展開，閱讀起上面的內容:「到目前為止，你在桑塔港的表現都算得上不錯。「

「我不會做過多的乾涉和指引，這是你更進一步消化‘陰謀家’魔藥的機會，非常好的機會。」

「那段話語，我大致還原了出來，讀了幾遍，它不是我目前掌握的任何一種語言，但可以確定的是，它不具備撬動自然之力的特質，但本身又具備一定的能量，語言也是可以具有能量的。「

「這代表什麼呢代表在祈海儀式裏，它無法作為祭祀語言來使用，也難以依靠它和超凡事物，也就是所謂的大海溝通。&lt;」

「那祈海儀式為什麼能成功呢關鍵應該是那枚祭祀戒指，它大概率具備獨特的外形、奇異的花紋、較強的靈性和沉澱下來的知識，那段話語則是依靠本身的發音、結構和能量來激發這枚戒指，讓它發揮出應有的作用。「

「如果你能復刻那枚戒指經過守夜儀式後的狀態給我，我有把握解讀出它具體的效果和那段話語的大致意義。」

也是啊，拉托.吉亞羅念「大海啊，我將迎娶你………」這段話時，沒有自然之力被撬動的痕跡，那就意味著它不可能是祭祀語言，必然有另外的作用盧米安看完「魔術師」女士的講解後，對海祭環節有了更深的認知。

而現在大部分線索都似乎要等到他能潛入「海之總督」府邸才能有後續。

翌日上午，盧加諾帶著路德維希穿行於街頭，買著這小男孩想吃的早餐。

忽然，有個人低著腦袋，匆匆忙忙從他的身邊經過，腳下一滑般撞向了他。

盧加諾不動聲色地側過身體，沒讓那人碰到自己。

他甚至還扶了對方一下，虛情假意地說道:「小心。」

那人反握住盧加諾的手，塞了一樣東西過去。

然後，他含糊地說了聲「對不起」，繼續往前，沒入了人群。

盧加諾視線放低，看向了自己的掌心，那裏有揉成一團的白色便簽紙。

他沒急著去看紙上的內容，給路德維希買好早餐之後，回到索洛旅館，把事情告訴了盧米安。

盧米安接過那紙團，相當隨意地展了開來。

上面用較為清秀的字跡寫道:「去年的儀式後，大海有了異變。」
第七十三章 可能的泄密者

去年祈海儀式的失敗讓那片海域有了異變盧米安看完紙上的內容，腦海裏自然形成了這樣一個解讀。

他望著手裏的便簽紙，隱約聞到了一股熟悉的香味。

略作回想，盧米安記起了這股味道的來源，那是帕科家喬吉婭夫人的香水味。

「經驗不足，還是故意沒做掩飾，為的是告訴我這是帕科家傳遞來的情報」盧米安無聲自語的同時，想起了帕科家那個不知道從哪裏冒出來的人形蜥蜴，想起了魯維奧.帕科受重傷的母親瑪爾塔，想起了他們在相關事情上的反常。

核心的問題是大海的異變帶來的大海的異變讓帕科家的非凡者都變得非常虛弱，並導致某個不具備大海血統的普通人成了人形蜥蜴他們不想讓別的大海眷族知道這件事情，自身又暫時缺乏力量，沒辦法處理那個人形蜥蜴，只能找外來的冒險家解決盧米安對帕科家那個委托的矛盾之處有了新的理解。

而大海的異變是拉托.吉亞羅和胡安.奧羅都未曾提到的一點。

他們只是講沒有了祈海儀式的安撫，這片海域比往常狂暴了不少，「死亡領航員」則更頻繁地離開自己的領地，「大海的孩子」們力量有所衰退。

在他們看來，這是正常的、合理的、可以提前推測出的情況，顯然和異變沒什麼關系。

「是異變只發生在了帕科家，還是胡安.奧羅和拉托.吉亞羅他們刻意隱瞞了這件事情，甚至連彼此都沒有告訴過，互相防備著」盧米安一邊做著猜測，一邊看著紙條在自己的掌心被赤紅的火焰吞沒。

他肯定更傾向於第二種可能除非帕科家另有特殊，否則大海異變帶來的影響應該是廣泛性的、普適性的，不會只針對他們。

借此，盧米安也大概能理解魯維奧.帕科提到「海之侍女」等事情時的厭惡情緒了:

從知道「海之侍女」是怎麼一回事，知道自己真正的「父母」是誰開始，他應該就陷入了自我厭棄和對整個祈海儀式的討厭裏，寧願失去家族的繼承權，也不想再娶一個「海之侍女」，等到大海的異變對整個帕科家族都造成了影響，這種情緒更是達到了頂峰。

這讓盧米安懷疑諾爾菲潛藏的合作者會不會就是魯維奧.帕科。

反正以帕科家族現在掌握的資源和具備的地位，即使沒有了祈海儀式，他們也能擁有很好的生活。

盧加諾站在旁邊，看見雇主讀完那張紙條後就陷入了沉思的狀態，頓時有點緊張和慌亂。

不會又要出什麼事情了吧

盧米安抬起腦袋，望向盧加諾，若有所思地說道:「我的高原語雖然還沒達到‘會’的程度，但日常使用需要的那些單詞，基本都掌握了，配合肢體語言完全可以在桑塔港正常生活，而且，我真正要接觸和交流的那幾位都懂因蒂斯語。

「我現在就可以支付你尾款，附贈一個免費‘傳送’回特裏爾的機會。」

盧加諾本能搖頭:「你做事情的時候沒法帶路德維希，我要是現在就離開，誰照看他」

誰照看誰還不知道呢……盧米安凝視了盧加諾兩秒，第一次真切地感覺到這位翻譯有問題:在自身已遭遇過襲擊的情況下，面對可能到來的風險，他居然下意識拒絕了現在就解除雇傭合同，將他送到安全之地的提議!

這又不會少他一費爾金!

從盧加諾平時的表現和性格看，盧米安認為他收下尾款離開桑塔港的可能性相當高，可現實不是這樣。

也許，他自己都不知道自己為什麼要這麼做，只是「本能」地做出決定......盧米安微不可見地點了下頭，不再提支付尾款結束雇傭的事情。

米洛村，多次翻修過的奧羅家祖屋內。

胡安.奧羅坐在靠窗的位置，抽著水煙，望著逐漸落至海平線以下的橘紅色太陽，思考著還有一周多就要到來的祈海儀式。

忽然，他側過腦袋，將目光投向了近門處那片陰影。

那裏的黑暗蠕動，長出來一個戴金黃色草帽，穿白色襯衣和黑色馬甲的綠眸男子，正是大冒險家路易.貝裏。

「你怎麼又來了」胡安.奧羅嘆了口氣，用因蒂斯語道。

盧米安笑了一聲，於照入房間的夕陽餘暉邊緣拉了一張椅子坐下:「又有些事情想問你，並就某個行動提前告知一聲。」

胡安眼睛微微一瞇:「你又想做什麼」

「我今晚想潛入‘海之總督’的府邸，如果沒被發現，就看下舉行守夜儀式的那幾個房間，要是被發現了，則強行闖出來，這很符合我的激進形象和展現出來的目的不是嗎不會讓別人懷疑我們暗中在合作。」盧米安笑著講述起自己的計劃。

胡安.奧羅莫名有種對方在威脅自己的感覺，但又找不到證據，因為路易.貝裏說得很有道理。

他抽了口水煙，沉默了幾秒道:「你究竟想問什麼」

盧米安笑了:「我想看一下迎娶大海的那枚戒指長什麼樣子，銘刻有什麼花紋。「

「我知道，你們現在只是製作了戒胚，還沒有完成相應的儀式，給它附加上特殊，但我相信做過十一次副助祭和更多次助祭的你肯定記得住那些花紋、符號和結構。」

胡安.奧羅的腰背逐漸挺直，語氣變得森然:「你想做什麼」

83最新地址

房間內的夕陽餘暉驟然變暗，仿佛被拉入了另一片空間。

盧米安渾然未覺般道:「這有什麼好保密的，你不知道那枚戒指的造型、花紋和結構早就泄露了嗎」

胡安.奧羅目光一凝:「什麼時候的事情」

盧米安挑了下眉毛:「我那個同伴沒有告訴你祈海儀式失敗的真正原因嗎」

「他只是幫我們確認了船上那個伊魯是假的。」胡安.奧羅隱約有了猜測。

盧米安笑著搖了搖頭，從訂製於托萊爾的假戒指、賄賂後被送上船的羔羊祭品開始，講到了自己等人對假伊魯能力的猜測和對整件事情的還原。

胡安.奧羅沒有打斷，表情逐漸變得陰沉。

過了片刻，他嗓音有點沙啞地說道:「知道‘海後之戒’的細節，知道海之眷族們很少檢查祭品身體內部情況的人並不多，每一個都是真正參與過多次核心儀式的‘大海的孩子’，他們現在都還活著……伊魯和薩拉他們並不清楚.…」

聽到胡安.奧羅近乎咬牙切齒的話語，盧米安腦海內靈光一閃，霍然有了猜測:「鹹蛋超人」就是漁業公會內部的人，就是獲得過多次力量賜予的「大海的孩子」，甚至是有一定地位的成員。」

當然，也可能是他提前掌控了類似的這麼一個人，與對方有緊密的「合作」。

如果不是這樣，「愚人節」憑什麼知道那枚祭祀戒指的具體模樣，並精準利用了祈海儀式的「監管」漏洞

嗯，雖然「我有個朋友」說過「鹹蛋超人」是‘太陽’途徑的非凡者，但這和他同時也是「大海的孩子」不矛盾，即使他先成為「大海的孩子」，後服食「太陽」途徑的魔藥，應該也沒什麼問題，「大海的孩子」力量指向星空，而太陽和星空總是很配....「

愚人節」破壞祈海儀式的真正目的是為「鹹蛋超人」或他的「合作者」徹底掌控海底那股力量那座宮殿做準備盧米安的思路逐漸通暢。

他望著胡安.奧羅，姿態放鬆地笑道:「不是出了內鬼，祈海儀式哪那麼容易被破壞」

胡安.奧羅這一年來都有類似的懷疑，現在完全無法反駁盧米安的說法。

他臉色難看地思索著，隔了好一陣才恢復正常道:「得在正式海祭前把那個叛徒揪出來….….」

說到這裏，胡安.奧羅看向盧米安:「到時候可能有些事情需要你配合一下。」

喲，你也開始釣魚了啊盧米安微笑回應道:「沒有問題。」

胡安.奧羅放下水煙，離開了座位。

他走至書桌前，拿出紙筆，刷刷描繪起來。

近十分鐘後，這位老者腳步蹣跚地走到盧米安面前，將手中的紙張遞了過去。

盧米安順勢瞄了一眼，發現上面共有六個圖案，分別代表著「海後之戒」的正面、左面、右面、背面、內側前面和內側後面，每個圖案上都有多個復雜神秘的符號和簇擁著它們的花紋。

「你拿到其實也沒什麼用，不會有任何效果。」胡安.奧羅嗓音低啞地說道，「必須由對應的幾種大海眷族利用自己的特殊分別將它們銘刻到戒指上，並侵蝕六個小時，才能取悅大海，得到她的承認。」

盧米安點了下頭道:「我沒想過復刻一枚。」

只是拿給「魔術師」女士解讀。

他轉而問道:「這就是守夜儀式的製戒環節沒有別的步驟了」

「還有一個步驟，就是由一名助祭將製作好的戒指拿到地下室內，放在代表我們先祖的那些花紋和符號前，靜置一個小時。這是對先祖的禮敬，就像婚禮前要問候長輩一樣。」胡安.奧羅簡單介紹道。

盧米安想了一下道:「可以把代表你們先祖的花紋和符號也畫出來嗎」

胡安.奧羅又回到了書桌前。

這一次，他只用了兩分鐘就畫好了。

盧米安接過一看，發現上面是一些散亂的線條和弧形，中間缺失了很多東西，看不出原本的模樣。

「現場看可能會更容易產生聯想。」胡安.奧羅再次嘆息。

盧米安點了點頭:「那我今晚還是潛入‘海之總督’府邸一次。」

胡安.奧羅「嗯」了一聲:「小心那裏的大海眷族，它們各有特殊，不一定很強，但可以克製你某些能力。」

深夜，緋紅月光的照耀下。

盧米安出現在了那棟教堂似的建築附近。
第七十四章 「先祖」的圖案

盧米安側頭望了眼碼頭方向，身體驟然變薄，化入了因月光無法照到而產生的陰影裏。

他沿著各處黑暗，繞過了門口的守衛，無聲無息進入了那棟頗有宗教氣息的建築。

剛通過門廳，他就停頓了下來。

他看見幽幽暗暗的「薄紗」深處，藏著一個又一個頭部畸大，雙眼凸出，皮膚皺巴巴宛如七八十歲老者，身高也就一米出頭的矮子。

那正是胡安.奧羅等人口中的「小惡魔」，大海眷族的一種。

此時，這些「小惡魔」正利用自身可以潛入陰影的特質，三五成群地巡邏於「海之總督」府邸內的每一處黑暗中，不讓任何人借此混到裏面來。

盧米安和它們打過交道，清楚這些「小惡魔」並不算強大，除了能融入陰影，就是可以利用陰影製造幻象，他可以輕鬆解決掉一隊。

但再是輕鬆，他也沒法保證對付其中一隊「小惡魔」時，不產生一點動靜，不被這棟建築內其他生物注意到。

盧米安集中精神，打量起未被陰影覆蓋的區域，發現緋紅的月光內，隱約有不少身影遨遊於虛空裏，時而浮現，時而藏匿。

那是一條條覆蓋了深灰色裝甲般的魚。

它們雙眼同樣凸出，如同肉球鑲嵌在身體兩端，裝甲式鱗片的縫隙裏藏著一根根星光凝聚般的「細線」。

這些怪魚遊蕩於半空，分布在不同區域，嘴巴裏時不時吐出一個蘊藏無形風暴和尖刺般裂痕的氣泡。

大量的氣泡炸開，數不清的「尖刺」夾雜於無形風暴內席卷向四周，給通過「傳送」方式抵達的「客人」埋下了危險的陷阱。

大廳和不同過道的連接處，三人一隊的守衛們未發出半點聲音地來回走動著，他們表情如常，看起來沒什麼古怪，可盧米安只是眨了下眼睛，就看見他們的後頸處和嘴巴邊緣，鉆出來一條條覆蓋著細長剛毛的黑色蟲豸。

巴廷斯黑蟲們檢查完四周，很快縮回了那些守衛的體內。

而墻壁上的各種海洋生物雕像，眼睛仿佛都活了過來，有自我意識般掃視著各個區域。

「果然和胡安.奧羅說的一樣，這裏有大量的、不同的大海眷族，想無聲無息潛入確實非常困難。」盧米安在心裏自語了一句，沒急著往前，就待在門廳區域，耐心等待著機會。

不到兩分鐘，碼頭位置傳來轟隆一聲巨響。

赤紅的火光瞬間翻滾著騰起，奔向半空，照亮了附近每一扇窗戶，讓它們輕輕顫抖。

不管是在陰影裏巡邏的「小惡魔」，還是影響著周圍虛空的「裝甲怪魚」、控製著守衛的巴廷斯黑蟲和藏於雕像眼睛內的特殊生物，此時都本能地將注意力投向了靠近碼頭一側的玻璃窗。

盧米安動了。

剛才的動靜是他用延時爆炸製造的!

他抓住這個機會，從「小惡魔」們身旁的陰影遊過，繞出了「裝甲怪魚」巡邏的那片區域。

緊接著，在別的大海眷族注意到前，他根據胡安.奧羅給予的信息，鎖定了大廳最裏面那個房間。

他右肩的黑色印記發出了幽光，整個人直接閃現到了目標房間的門口，然後迅速陰影化，從門縫處鉆到了裏面。

映入盧米安視線的是銘刻於地板、天花板、墻壁上的眾多花紋和符號，它們就像是胡安.奧羅手繪的祭祀戒指圖案放大版。

除此之外，沒別的事物。

「守夜儀式時，某幾種大海眷族會進入這裏，將上下左右前後的花紋縮小蝕刻於戒胚上，並浸入特殊的能量」盧米安快速環顧了一圈，離開陰影，激發了胸前一個黑色印記。

周圍的墻壁表面頓時有近乎無形的水波晃蕩，但又很快平息。

「虛構之瓶」!

盧米安將這連在一起的兩個房間「放」入了「虛構之瓶」內，設置的進入條件是「普通人類」。

然後，他躲到門邊，也就是「虛構之瓶」的瓶口，故意發出了較重的腳步聲。

幾乎是同時，某種大海眷族察覺到了這個地方的動靜。

它們聯想到碼頭的爆炸和沖天的火光，瞬間明白過來自己等群體剛才中了別人的陰謀，被引開了注意力!

它們立刻招呼起「裝甲怪魚」、巴廷斯黑蟲、「小惡魔」等同伴，讓它們立刻進入製戒儀式所在，排查可能潛入的敵人。

這些大海的眷族打開了房門，試圖以各種方式奔入，但都莫名其妙回到了原地，回到了大廳。

「裝甲怪魚」們很快察覺到了問題的本質，開始往「虛構之瓶」的出入口吐蘊藏著無形風暴的氣泡。

而早在它們湧過來，一門心思進入房間時，盧米安已變成陰影生物，貼著木門底部的縫隙，悄然離開了「虛構之瓶」，回到了大廳。

他剛才的所作所為還是在吸引大海眷族們的注意力，為自己轉移位置創造機會。

好用的計謀當然要多用幾次!

而且對方很難想到短時間內會遭遇同一個計謀，它們會本能地認為敵人多半另有安排。

當然，到了第三次，它們就會過度警惕類似的計謀，看什麼都像是在轉移自己的注意力，到時候，盧米安就能采取相反的辦法行事了。

趁著這些大海眷族的注意力都被吸引到「虛構之瓶」上，盧米安不慌不忙避開小惡魔們聚集的區域，從「裝甲怪魚」附近繞到大廳一角，再次使用了「靈界穿梭」。

這一次，他的目的地是通往地下室的樓梯口。

那裏的守衛也被吸引到大廳內了。

盧米安的身影剛在樓梯入口處勾勒而出，又立刻化成陰影，沿著大片的黑暗潛進了地下室內。

這裏無守衛也無大海眷族監控，似乎被認為是不重要的區域，只是寄托著米洛村村民們對先祖的敬意。

處在陰影生物狀態的盧米安「天然」擁有黑暗視覺，無需製造火團，就大致看清楚了黑暗地底的情況:這裏因處在海邊，石頭鋪成的地板和墻壁都透著幾分濕潤，但得益於建築物本身有各種超凡之力影響，未出現黴味。

地下室的最中間有一個殘破的、祭祀先祖般的石臺，周圍分布著大量的被破壞痕跡，只殘留有一些不相連的線條、弧形和看不出原本模樣的部分圖案。


「完整的符號和花紋組成了米洛村先祖的紋章或者，這屬於有神秘學作用的圖案」盧米安看了一遍又一遍，難以在腦海內還原出這裏未受破壞時的模樣。

但他覺得，既然豐饒修會的諾艾麗婭說這裏的符號和花紋能昭示一些事情，那自己應該可以收獲一定的信息。

會是什麼信息呢盧米安保持著陰影生物的狀態，於黑暗內長出身體，環顧起四周。

他微皺眉頭，無聲低語道:「難道是‘大地母神’教會明明有能力徹底毀掉這裏，卻還保留著殘跡這件事情「

「這代表祈海儀式對他們也是有某種作用的」

盧米安將目光投向了那個祭祀先祖的石臺，自然回想起了胡安.奧羅說過的製戒儀式細節:「海後之戒」製造出來後，會被放到這裏一個小時，代表對先祖的敬意。

「是放到這個垮了小半的祭壇上嗎」盧米安湊近那個灰黑色的石臺，發現上面並沒有什麼灰塵積累，所有殘存的線條共同指向了圓心處的空白。

他心中一動，拿出枚金路易，將它放到了祭壇上面的圓心位置。

什麼事情都未發生。

盧米安收起金路易，換了金裏索、「窺秘眼鏡」、「拷打」拳套等物品，依次擺放了上去。

還是沒任何異變。

盧米安沒有放棄，又從衣兜內拿出了銀白色的「謊言」耳夾，將它置於石臺表面沒有線條的空白處。

下一秒，盧米安整個人仿佛從現實裏抽離了出去。

他看見石臺深處，凸顯出了一根根線條、一段段弧形，它們虛幻沒有實體，卻又真實地存在著，和原本殘存的那些連在一起，構成了兩個圖案:一個圖案是用簡筆技法畫成般的層層疊疊之門，一個是表面分成了十二個大小不同格子的圓盤，它形似鐘表，卻又只有一根指針。

盧米安凝神看著，感覺有什麼東西附著在了「謊言」耳夾上。

眨眼的工夫，從石臺殘骸內部凸顯出來的線條黯淡了，退去了，縮回了原本的位置，這裏的一切又恢復了正常狀態。

「剛才那兩幅是代表米洛村先祖的圖案或是他們最初受到啟示時獲得的知識」盧米安感覺到大海眷族們正往地下室湧來，咕噥了一句後，抓起「謊言」耳夾，直接「傳送」離開了。

索洛旅館，套房主臥內。

盧米安的身影剛一勾勒出來，就立刻坐下，開始給「魔術師」女士寫信——他顧不得檢查「謊言」耳夾有了什麼變化，打算一並寄給自己的大阿卡那牌審視。

將祭祀戒指的花紋、符號、結構和自己在「海之總督」府邸內看見的種種情況都大致還原後，盧米安整齊折疊好幾張信紙，布置儀式，召喚出了「玩偶」信使。

接著，他耐心等待起回信。
第七十五章 解讀語言

緋紅的月光穿透不算太厚的窗簾，灑在已被煤氣壁燈光芒照得偏黃的書桌上，彰顯著自身不容忽視的存在感。

盧米安翻看著新買的高原語教材，等了大半個小時，終於看見「玩偶」信使送來了「魔術師」女士的回信。

這封信不算長，只有兩頁:「我們先從簡單的部分講起。」

「結合那枚戒指的花紋、符號和結構，我雖然還是沒法準確解讀出那段話語的意思，但已經能確定它的組成形式和不同短句的實際作用。「

它共分成三個部分:

「第一部分應該是用來精確指向那枚戒指的，為後續激發特異，灌注語言內蘊含的能量做好定位;

「第二部分是將本身話語攜帶的能量以共振等形式注入那枚戒指，激發由花紋和符號等組成的‘魔法陣’，你可以把祭祀戒指當成符咒，第二段話語就等於它指定的、特殊的開啟咒文，這不需要撬動超自然力量，本身蘊含獨有的能量就可以達成目的，但需要前置的引導;

「第三部分我懷疑是一段密文，附加於那枚戒指的密文，也就是說，當祭祀戒指經過前面兩個部分的話語，整體特異已完全激發後，它將記錄並攜帶最後那段密文，進入海中，傳遞給某樣事物。


「看明白了嗎祭祀戒指略等於一把特殊的鑰匙，需要激發才能使用，而且，還得有對應的密碼配合，這把鑰匙才可以打開目標‘大門’。

「嗬嗬，‘大海啊，我將迎娶你，作為征服你的象征’這句話的實際意思大概等於‘某某鑰匙，解除鎖定開啟通道，密碼是XXXXxxXXX’，當然，真要翻譯過來，肯定和這有很大的差別，但本質應該就是這樣。」

看到這裏，盧米安忍不住勾了下嘴角。

歷任「海之總督」以迎娶大海的心態念出這麼一段話語時，如果有懂得相應語言的人在旁邊聽見，恐怕會笑到肚子痛。

什麼大海，什麼迎娶，什麼征服，鬧半天竟然是解除鎖定，開啟通道，輸入密碼!

要是把這番解讀告訴胡安.奧羅和拉托.吉亞羅等人，不知道他們會有什麼樣的表情。

不，他們肯定不會相信，都錯了一兩千年了，錯的都變成信念，變成堅持，變成傳承了，沒誰會願意承認那是錯的。

反正都能達到一樣的效果，你管我怎麼理解怎麼翻譯!

盧米安平復了一下好笑的情緒，翻到第二頁信紙，繼續讀起後面的內容:

接下來是較為復雜的部分:

「你在‘海之總督’府邸地下室內看見的那兩個圖案歷史悠久，甚至可以上溯到第四紀前期。

「它們既是神秘學標識，也是古代貴族的紋章，其中一個源於你的熟人，不，熟悉的天使，阿蒙!

「那個形似鐘表的圖案部分象征著‘時之蟲’，是阿蒙家族的紋章。」

「時之蟲」阿蒙們的紋章怎麼又是他!盧米安眸光一凝，莫名有種兜兜轉轉還是在阿蒙堆裏的感覺。

米洛村的先祖，桑塔港的祈海儀式，那片海域的特殊，和阿蒙們有什麼關系

表面上沒任何關聯啊!

盧米安念頭電轉間，突然又覺得祈海儀式和「偷盜者」途徑曾經的天使之王存在一定聯系也是有跡可循的:

參加祈海儀式惡作劇的「愚人節」核心成員裏，「吟遊詩人」是「偷盜者」途徑的非凡者，「瘋女」屬於相鄰的「學徒」途徑，而他們還祈求了「福生玄黃天尊」這位能深刻影響到「偷盜者」途徑的存在給予幫助。

雖然這都沒法直接指向阿蒙們，但既然那麼多「偷盜者」相關都聚集在了這裏，那祈海儀式本身也涉及「偷盜者」途徑完全可以理解。


盧米安吐了口氣，低下腦袋，打算看一看「魔術師」女士是怎麼說的:「那層層疊疊的門來自亞伯拉罕家族，對，圖鐸帝國五大貴族之一的亞伯拉罕家族，我曾經給你講過，在圖鐸帝國，只有五個家族獲得了世襲公爵頭銜，分別是亞伯拉罕、阿蒙、安提哥努斯、雅各和塔瑪拉，其中，亞伯拉罕們掌控著‘學徒’途徑，記住，很多時候，‘學徒’可以代表封印。」

「所以，有理由相信，祈海儀式比之前預計得更加古老，可以追溯到第四紀圖鐸帝國滅亡前，而你碰到圖鐸帝國相關之事很正常很合理，不是嗎

「現在你明白祈海儀式的本質了嗎，不需要我再講解了吧

「我開始懷疑，米洛村的先祖們最初就弄錯了那段話語的意思，於是擴充了來自啟示的海祭和守夜部分，有了長達一兩千年的、無比荒誕的娶海儀式，而這很可能是那位惡劣性格的體現，在不影響具體結果的情況下，祂非常喜歡給所有人開一場漠視他人命運的玩笑。

「瞧瞧，瞧瞧，這才是惡作劇，‘愚人節’那幫家夥真應該好好學習一下。

「如果你沒想明白相應問題，可以再寫信問我。

「對了，‘謊言’現在多了一種臨時的，只能維持半個月的能力，從目標身上竊取走一定力量的能力，但這種力量無法維持太久，對普通人來說，可能是半年，一年，於你而言，因為和自身力量沖突，不超過一周。」

盧米安將視線從信紙上收回，腦海裏亂糟糟的一片:「魔術師’女士的意思是，那片海域的特殊源自亞伯拉罕家族的先祖和某個阿蒙祈海儀式的核心部分是這兩位天使層面的大人物親自設計的，他們指引了桑塔港米洛村的先祖，並留下了啟示，讓他們一年又一年舉行那個儀式「


「由於阿蒙的惡劣性格，米洛村的先祖們理解錯了那段話語的真正意思，以為是要迎娶大海，於是，祈海儀式的核心部分越來越復雜，拓展出的環節越來越多，成了一場延續上千年的大型惡作劇」

大致理清楚了「魔術師」女士的推測後，盧米安重新審視起祈海儀式的本質:「安撫藏在那片海域底部的特殊，也就是那座‘宮殿’

「學徒’代表封印......‘偷盜者’是竊取....

「竊取……」

盧米安霍然低頭，望向了自己的左胸。

他明白祈海儀式的本質了

什麼給大海找個丈夫，安撫它的狂暴，由衷取悅它，獲得相應的賜予，這完全是米洛村先祖們被誤導後找出的荒誕理由!

祈海儀式的本質是竊取恩賜!

大海底部的那座「宮殿」被「學徒」途徑封印了，但亞伯拉罕家族的先祖擔心隨著時間的推移，封印的力量減弱，那座「宮殿」會逐漸復蘇增強，於是請阿蒙設計了一個儀式，每年定期抽取走「宮殿」恢復的力量，讓它沒法真正地突破封印。

所以，每次祈海儀式後，那片海域都會變得安靜，不再有過多的大風大浪，而去年儀式的失敗讓「宮殿」集聚起了一定的力量，於是「大海」有了異變，海難增多，」死亡領航員」們也更為頻繁地離開那片特殊的海域。


什麼得在群星處於特殊位置時才能進入那片海域，什麼必須遵循特定的航線才能抵達目的地，都是因為只有那個時候，外圍封印才會出現一條曲折復雜的通道!

盧米安刷地站了起來，往前踱了幾步。

弄清楚祈海儀式的本質後，他也明白了「大地母神」教會反復的態度:

最初，未做調查的「大地母神」教會神職人員毀滅了米洛村，終結了祈海儀式，卻在那座建築的底部看見了代表兩位圖鐸帝國大貴族的紋章，及時停止了最後一步，再後來，他們發現自己每年都得派半神層次的聖者來處理這片海域的特殊，甚至得長期讓高端力量鎮守這裏，非常麻煩，於是，在祈海儀式死灰復燃後，默許了米洛村的重建。

反正對他們而言，祈海儀式絕大部分時候都不怎麼影響無辜者，破壞當地秩序每位「海之總督」都得有一定的大海血統，而「海之侍女」們雖然會承受年老後變成人形蜥蜴的結局，但至少能改變自身和家庭的命運，享受三四十年甚至更長久的權勢和富有。

至於那些想追逐愛情的「海之侍女」,「大地母神」教會估計會默許甚至幫助她們逃離，要不然，成功的概率非常低。

「所以，豐饒修會為什麼要鼓勵我調查祈海儀式，諾艾麗婭為什麼給了一些情報又隱瞞關鍵信息」盧米安剛產生這樣的疑惑，就想到了答案。

真正在釣魚的不是漁業公會，而是「大地母神」教會!

去年祈海儀式的失敗讓「大地母神」教會擔心今年也出類似的問題，見路易.貝裏擺出調查祈海儀式的姿態後，乾脆鼓勵他去做，讓藏於暗中的潛在破壞者們都去接觸他，浮出水面，然後一網打盡!

呼，盧米安吐了口氣，將重點轉回了「愚人節」的目的上。

現在，他很確定「愚人節」是想打開那片特殊海域的封印。

去年是解除封印的第一步，但還遠沒到可以讓海底那座「宮殿」突破封印的程度，今年他們必然會再次製造類似的事情，否則等到祈海儀式成功，那他們去年的惡作劇就等於白費了!

現在的問題是，「愚人節」核心成員們會怎麼做，又怎麼攫取那座「宮殿」代表的好處，規避掉相應的危險盧米安望著那盞散發出偏黃光芒的煤氣壁燈，陷入了沉思。

一周多的時間很快過去，轉眼就到了舉行祈海儀式的那天。

盧米安剛用完早餐，就聽見外面的街道傳來各種樂器的聲音。

他露出笑容，用餐巾擦了擦嘴角，起身走向了照入明媚陽光的窗口。
第七十六章 節日

阿奎那街上，一艘由木頭、紙板和彩帶紮成的兩層禮舟下安四對輪子，被四匹毛發油光水滑的馬拖著往前行駛。

這是「海之總督」坐船的仿品，主要是降低了材料要求，縮小了體積規模，以便馬匹拉著巡遊全城。

此時，這花船禮舟的上下兩層各有八名男女站立，衣著鮮艷，載歌載舞，將歡樂散播向了街道兩側的人們。

簇擁禮舟的是桑塔港最好的民間樂團，他們或懸掛單面鼓，有節奏地敲擊著，或吹動單簧管、雙簧管、長笛，並演奏著多種多樣的弦樂器。

路旁的人們都很快樂，時而跟著歌唱，時而追隨禮舟，希望能找到機會淋上一點那十六名男女間隙時灑下的水珠。

盧米安從索洛旅館的五樓俯視著這一幕，感覺祈海儀式在桑塔港不再是純粹的祭祀，扣除核心部分，它已是全城共慶的民俗節日。

很多桑塔港居民是虔誠的「大地母神」信徒，並不相信大海有靈，可以庇佑自身，但這不妨礙他們在這樣的日子裏歌舞、喝酒和歡慶。


等到花船巡遊完阿奎那街，盧米安回頭對盧加諾道:「你今天照看好路德維希，不管參加什麼慶典，都得帶著他。」

「是，老板。」盧加諾被祈海儀式的歡快熱鬧氣氛感染，情緒頗為高漲。

盧米安不再多說，拿上那頂金黃色的草帽，走出套房，沿樓梯而下。

到了大廳，他看見索洛旅館的老板奧塔.紀堯姆在給前臺女士和兩名服務生發現金，一人兩裏索。

「還有節日報酬」盧米安用因蒂斯語問起老奧塔。

老奧塔哈哈笑道:「這是對他們的補償，他們今天得留在旅館，看好這裏，不能去圍觀祈海儀式後面的環節，不能參加各個慶典。「

「而我，要去碼頭，等著看我的小卷心菜跳舞了!」

「我也會去。」盧米安微笑回應，又一次非常真切地感受到了節日的氣氛。

如果祈海儀式沒有神秘學因素蘊藏，他也很想沉浸入這樣的氛圍裏，就像他參與科爾杜村之前幾年的四旬節一樣。

出了旅館，盧米安漫步走向港口，發現桑塔港的市民們都將自己最艷麗最喜慶的衣物穿在了身上，乍眼望去，街道仿佛被顏色之海淹沒了。

這讓他的白色襯衣、黑色馬甲、深色長褲顯得和環境格格不入，一看就是外鄉男人。

盧米安將那頂金黃色的草帽戴在了頭上，為自己增加了一點色彩。

叮鈴鈴，載著木箱的自行車駛過，小販們向等待觀看海之舞和船只競速比賽的市民們兜售起不同口味的冰棍。

盧米安以一種享受節日的悠閑姿態旁觀完了這兩個環節，等到坐著「海之總督’和「海之侍女」的兩層禮船向米洛村駛去，才離開港口。

他未參與市民們自己組織的其他慶典，在最近的那家百貨公司找到一個公共盥洗室，進了隔間。

然後，他激發右肩的黑色印記，直接出現在了米洛村一個偏僻的角落裏。

他隨即變成陰影生物，潛入了奧羅家那棟古老與現代並存的建築，來到了胡安.奧羅的臥室。

那位漁業公會的會長已在這裏等待了好一陣。

看到大冒險家路易.貝裏的身影從黑暗裏長出，皺紋很深的胡安.奧羅指著昏迷在地板上的兩名米洛村村民道:「這是參加守夜環節和海祭儀式的四個副助祭之二，你挑選一個變成他的樣子。」

這是盧米安和胡安.奧羅談成的合作條件之一:他要全程參與祈海儀式的核心部分。

最初，胡安.奧羅沒有答應，因為他也沒有辦法瞞過別的大海眷族，將一個陌生人弄到船上，他只是承諾可以讓盧米安在守夜儀式前潛入「海之總督」的府邸，暗中旁觀相應的環節。

等發現「鹹蛋超人」疑似漁業公會的核心人物後，盧米安趁著胡安.奧羅需要配合和幫助的機會，展示了「謊言」耳夾的能力，於是有了偽裝成某位副助祭登船的方案。

盧米安仔細審視了其中一名副助祭幾秒，戴上銀白色的耳夾，模仿他的樣子，修改起自己的外形。

沒多久，除了衣物，他和那名副助祭已看不出有什麼區別。

「該我了。」胡安.奧羅嗓音低沉地用因蒂斯語說道。

83最新地址

他要變成另外一名副助祭，親自上船，預防意外。

他這麼做的原因是，他既不放心路易.貝裏參與海祭，又要防備潛伏於暗中的敵人用未知的方法搞破壞，而無論哪種方法，最終的落腳點都會在海祭環節，他悄然上船，能及時處理變故，給那些家夥一個「驚喜」。

——胡安.奧羅怕路易.貝裏其實是去年那些破壞者的同夥，之前做的那些行為只是在欺詐愚弄自己等人，以便「光明正大」地上船，等著關鍵時刻破壞儀式。


盧米安將「謊言」耳夾丟給了胡安.奧羅，一點也不在意地更換起對方提前準備好的副助祭衣物那是繡著許多海洋元素的深藍色長袍。

胡安.奧羅剛戴上銀白色的耳夾，就感受到自己對身體每個細節有了奇妙的掌控力。

他試著調整了下臉部的皺紋，立刻看見鏡中的自己年輕了十幾二十歲。

雖然掌控著強大且多樣的超凡能力，但這位漁業公會的會長還是忍不住暗自感慨了一句:「真是神奇啊。」

等到胡安.奧羅也完成了偽裝，盧米安才指了指昏迷著的兩名副助祭:「誰負責看管他們，不讓他們在祈海儀式前出現」

「我的妻子。」胡安.奧羅早已做好準備。

那是曾經的「海之侍女」，奧羅家現在的老祖母，擁有不弱的實力，但又未參與過製戒儀式等環節，不是有可能泄露秘密的那些人，屬於可以信賴的對象。

盧米安轉而問道:「你作為漁業公會的會長，不和別的委員一起等待祈海儀式成功的消息，會不會被懷疑」

「不會，我不是每年都去，在家裏同樣可以等待消息，而我的妻子將偽裝成我。」胡安.奧羅指了指左耳的「謊言」，將它取了下來。

盧米安反復確認過細節後道:「你調查清楚那些人裏面誰曾經有過差點死去又活過來的經歷，或者性格有過明顯變化了嗎」

那些人指的是掌握著「海後之戒」具體外型和祈海儀式完整細節的漁業公會核心成員。

而根據芙蘭卡的提示，每一位「卷毛狒狒研究會」的成員都是來自異世界的靈魂，他們占據了剛死去不久的人類屍體，「復活」了過來，從這一點可以排查出嫌疑目標裏誰疑似「鹹蛋超人」。

胡安.奧羅緩慢搖了下頭:「沒有，至少我印象中沒有，哎，時間太倉促，沒法挨個深入調查。」

這位頂著壯年男子模樣的老者繼續說道:「記住，你現在叫布萊恩，我是豪爾赫，等下如果聽不懂別人在說什麼沒關系，我會提示你，需要你回答問題的時候，我也會幫你。」

「好。」盧米安還是一副自己不怎麼會高原語的模樣。

其實，在「通曉語言」符咒下高強度學習過這門語言的他已經掌握了更多的單詞和語法，完整聽清楚別人的話語雖然還是辦不到，但能非常好地捕捉到相應的關鍵單詞和時態、主被動態等信息，將大致的意思猜得很貼近了，而表達時，結構簡單的短句不成問題。

穿著副助祭那深藍色的長袍，盧米安在胡安.奧羅這個腳步不再蹣跚的老者引領下進了「海之總督」府邸，穿過刻著諸多海洋生物雕像的大廳，來到了「海之總督」守夜的那個房間。

現任的「海之總督」來自吉亞羅家族，名叫西蒙，是個血脈稀薄的支系成員，甚至都沒有資格住進祖屋。

此時，他盤腿坐在冰冷的地板上，按捺著激動的心情，半閉著眼睛，感受著周圍濕潤空氣的侵蝕。

盧米安雖然沒有開靈視，但還是能發現這裏的陰影裏、虛空內、雕像上，有不同的大海眷族在忙碌著。

胡安.奧羅帶著他離開了這個房間，來到這棟建築最偏僻的地方，推開仆人房的木門，對躺在床上的假「海之總督」米格爾道:「等祈海儀式成功，你就可以走了，但必須離開桑塔港，帶著你這一年攢下的財富。」

米格爾激動坐起:「好，好的!」

他們之間用的是高原語交流，但盧米安還是大致聽懂了意思。

做完這件事情，胡安.奧羅將剛才的對話翻譯給了盧米安，並對他說:「你可以從米格爾的表情驗證我有沒有撒謊。」

沒撒謊又怎麼樣，說了的事情未必會做到…….盧米安無聲咕噥了一句，回到大廳，盤腿坐於另外兩名副助祭的對面。


時間一分一秒流逝，到了半夜，「海後之戒」製作完成，其中一名副助祭進去將它取出，在月光朦朧的黑暗環境裏，帶著它走向了地下室。

接下來是禮敬先祖的環節。

盧米安靜靜看著這一幕，忽然心中一動。
第七十七章 關鍵細節

「海之總督」府邸的大廳通向不同的房間，本身擁有的窗戶數量相當稀少，即使當前紅月正明，也只能滲入有限的光芒，讓這裏顯得幽幽暗暗，朦朧寂靜。

這樣的環境裏，手捧「海後之戒」的副助祭雖然刻意放輕了腳步，依舊不可避免地製造出輕微的回蕩聲。

看著他一步步走向通往地下室的樓梯口，盧米安突然產生了一個想法:等進入了地下室，這名副助祭如果想將真的「海後之戒」換成假的，完全可以做到無人察覺。

這是因為別的副助祭都在大廳，「海之總督」正接受身體的改造，「海之侍女」們陪伴在側，而大海的眷族們分布於地下室外的其他地方。


盧米安皺起眉頭，望了眼斜對面的另外一個副助祭，壓著嗓音用因蒂斯語對胡安.奧羅變成的豪爾赫道:「每年的守夜儀式裏，都是由一個副助祭單獨將‘海後之戒’送到地下室，一個小時後再取出」

他在「單獨」這個詞語上發了重音。

胡安.奧羅輕輕點頭:「是的。「

「在這棟建築內，不需要額外的保護.……」

說到這裏，胡安.奧羅戛然而止。

他也想到了這是一個更換「海後之戒」的好機會。

外面的敵人沒辦法闖進來不代表裏面的副助祭們都沒有問題!

盧米安當即對胡安.奧羅道:「我跟著去，還是你」

胡安.奧羅對此非常重視，站起身道:「我去吧。」

他使用起自身的能力，強撐著讓腳步顯得不算蹣跚，很快追上了那名副助祭，沉聲說道:「我們一起吧，我想趁機拜祭一下先祖。」

另外那位副助祭沒有意見。

看著兩人點燃馬燈，沿樓梯往下，進了地下室，盧米安腦海內自然地推演起之後會發生的事情:「將‘海後之戒’放在那個殘破的石臺上……拜祭先祖...….回到地面....….一個小時後再進入取出..…」

「這一個小時裏，‘海後之戒’獨自留在地下室內，完全沒有保護啊......如果地下室裏提前藏了一個人，那他可以輕輕鬆鬆把真的‘海後之戒’換成假的.…....

「當然，想潛入這裏並隱藏下來確實不容易，我都辦不到，頂多待個兩分鐘，就會被大海眷族們堵住.....「

「海後之戒’應該是放在那個殘破的石臺上，如果有變化，變化......」

想到這裏，盧米安霍然記起了「謊言」耳夾被放到地下室內那個殘破石臺後的變化:這個「占卜家」途徑的物品激發了分別代表「學徒」和「偷盜者」的圖案，附加上了能維持半個月的竊取他人力量的能力!

「謊言」可以，「海後之戒」行不行

它雖然不是「占卜家」、「學徒」或「偷盜者」途徑的物品，但也是根據某個阿蒙留下的儀式製造的，或許可以一點點激發地下室的特殊，讓自身逐漸侵染上竊取特質。

對!既然海祭儀式的本質是抽走海底封印內的力量，據為己有，那作為關鍵物品的「海後之戒」應該不僅能在一定程度內打開封印，而且還具備竊取力量方面的能力，可以將收獲播灑向儀式的不同角色，主祭獲得最多，助祭和實質上充當著助祭的「海之侍女」其次，副助祭和水手們再次，位於儀式範圍內的擁有同種力量的人也能獲得一點!


也就是說，胡安.奧羅他們理解的製戒儀式是不完整的，「禮敬先祖」這個環節同樣是儀式的組成部分，而且是最關鍵的部分，如果不「禮敬先祖」，那海祭儀式就只會打開封印，無法竊取集聚的力量，反而讓它們爆發和散逸出來…….盧米安剛產生神秘學文盲真可怕的感慨，突地悚然一驚。

他發現自己之前遺漏了一個至關重要的細節:

按照「魔術師」女士對「海後之戒」作用的解讀和自身對整個祈海儀式本質的推測，如果換掉真「海後之戒」的是「愚人節」到托萊爾訂製的那枚假戒指，是藏在羔羊肚子內送到禮船上，經由「吟遊詩人」替換出去的那枚假戒指，那後續的儀式不該有大海狂怒，吞噬掉「海之總督」、所有副助祭和部分水手這個現象才對!

那枚假戒指沒有經過前面部分的製戒儀式，上面的花紋、符號和結構是不具備相應神秘學特殊的，即使「海之總督」念出那段話語，也無法將能量灌注入內，讓它打開封印!

作為一枚完完全全的假戒指，它應該什麼現象都無法造成，只是由於沒能抽取出集聚的力量，導致這片海域後續出現海難增多，天氣變差等情況。


要想符合去年的現實，「海之總督」最後扔出去的那枚假戒指必須切實完成了製戒儀式的前面部分，但沒放入地下室內「禮敬先祖」，那樣一來，它可以在一定程度內打開封印，卻又無法抽取並占據集聚的力量，導致它們驟然爆發，從而讓大海「狂怒」!

盧米安的眼睛微微瞇了起來，作為「陰謀家」的他已然明白了關鍵:禮船上有兩枚「海後之戒」，但都是假的。

被副助祭帶上禮船的那枚戒指同樣是假的，或者說，去年的祈海儀式裏就沒有真的「海後之戒」出現!

83最新地址

走完漁業公會認知裏那個製戒儀式全部流程的「海後之戒」並沒有被放到地下室的石臺上，完成「禮敬先祖」的環節，所以它同樣是假的，是不具備最關鍵那部分作用的假戒指!

去年將「海後之戒」帶入地下室又取出的那個副助祭很可能也有問題!

「愚人節」的邊緣成員們都不被信任，他們做的事情應該都是不影響整個計劃的點綴，放入羔羊肚子內的假戒指和「吟遊詩人」的表演大概率是為後續應對調查做的準備，目的是掩蓋住真正重要的線索…….盧米安念頭電轉間，胡安.奧羅和那名副助祭返回了大廳。

「放到石臺上了。」偽裝成豪爾赫的漁業公會會長壓著嗓音對盧米安說了一句。

盧米安收回思緒，狀似不經意地問道:「去年是誰負責將‘海後之戒’送到地下室的」

「不知道，沒有特意安排，誰做都可以，而去年在大廳內的那四個副助祭都死在了儀式失敗的大海狂怒裏。」胡安.奧羅明白盧米安在懷疑什麼。

死了嗎恐怕未必…….盧米安現在沒時間找相應物品來通靈，只能轉而問道:

「他們之中有誰對製戒儀式非常熟悉，了解‘海後之戒’的詳細情況」

「沒有，他們都是第一次擔任副助祭。」胡安.奧羅搖了搖頭，「而且，我說過，了解這些秘密的人都還活著。」

那個副助祭不是「鹹蛋超人」啊.….…那是誰呢盧米安心中一動，有了答案:是「瘋女」!

這位和「吟遊詩人」用了同樣的辦法改變容貌，在「鹹蛋超人」幫助下變成了副助祭，讓「海後之戒」的製作未完成最後一步，然後帶著它登上了禮船。

盧米安之前還在疑惑，「瘋女」怎麼能定位到那片特殊的海域內，及時又準確地將「吟遊詩人」救走，現在，他知道答案了:「瘋女」就在現場，就在禮船上，就在「吟遊詩人」旁邊，不需要定位，不需要對時間!」


他原本以為是「瘋女」配合「吟遊詩人」，現在看來是「吟遊詩人」配合「瘋女」，預備著情況有變時提供幫助，並擔當虛假線索這個責任。

艸，「無面人」的能力好煩,「愚人節」好煩!盧米安情緒波動，難以遏製地在心裏罵了一句，靠著「苦修士」的特質才沒有爆發出來。

更為重要的是，他想明白了去年祈海儀式的所有問題，卻還是想不出「鹹蛋超人」是誰，想不出「愚人節」今年會玩什麼花樣。

夜，靜靜流逝著。

港口一艘已落後於時代的風帆船上，戴著矮頂圓邊氈帽的查內姆走出艙房，詢問起站在甲板邊緣的諾爾菲:「現在出發能進入那片特殊的海域嗎」

諾爾菲點了點頭道:「可以，過了零點，群星就進入特定位置了。」

盧米安讓她和巴特納做的事情就是去同一海岸線的其他港口租一艘可以出海幾天的船。

查內姆笑了一聲道:「那我們出發!」

見諾爾菲、巴特納都一臉驚訝和疑惑，他簡單解釋了兩句:「如果跟在‘海之總督’的禮船後，肯定會被漁業公會的人發現，遲個一兩小時出發則又失去了這麼做的意義，所以，我們提前去，隱藏在那裏，耐心等待機會!」

雖然不清楚對方說的是什麼機會，但諾爾菲並沒有問，帶著點期待地回答道:「好。」

查內姆隨即望向巴特納:「你要一起出海嗎這很危險哦。」

巴特納表情變幻連連，過了十幾秒才道:「去!」

查內姆頓時「嘖」了一聲，但沒說什麼。

這時，諾爾菲望向甲板別的區域，皺眉問道:「這裏的水手怎麼辦沒有他們，我們可出不了海，而他們是沒法應對太大危險的。」

查內姆笑了:「放心，我們有能應對危險的水手。」

他話音剛落，就半轉身體，對著艙房第三層舉起了右手，並將食指和拇指扣成圓環，舒展出另外三根手指。

沒過多久，諾爾菲和巴特納看見船長、大副、二副和全部水手從不同位置搖搖晃晃地走了出來。

他們都緊閉著雙眼，夢遊般排成縱隊，沿舷梯走向了碼頭。

這看得巴特納和諾爾菲眸光凝固，像是在做一場恐怖之夢。
第七十八章 真正的目標

緋紅的月光下，那些船員仿若遊蕩的屍體，搖搖晃晃地走到了碼頭上，向著匍匐於黑暗中的各種建築走去。

也就是七八分鐘的時間，他們的身影消失在了不同地方。

緊接著，諾爾菲和巴特納看見艙房邊緣有一團團漆黑浮現，甲板各處則燃起了一朵朵或蒼白或陰綠的火焰。

那些漆黑裏，那些火焰中，一道道身影爬了出來。

他們有的披著破破爛爛的衣物，皮膚肉眼可見地腐爛了，有的直接就是一具白骨，只是掛著些許血肉，眼窩內有蒼白的火光凸顯。

這些都是死屍!

很快，套著骯臟夾克的半爛屍體揚起了風帆，胸骨缺失了部分的屍骸收起了沉重的鐵錨，其餘死屍亦進入自己的位置，操縱著這艘風帆船緩慢駛離港口。

望著那些腐爛的肉塊、蒼白的骨頭和顏色不一的陰森火焰，巴特納和諾爾菲有種進入了世界的幻覺。

恐怖!鬼怪!

「領航員，你該工作了。」查內姆的聲音喚醒了諾爾菲。

「海之總督」府邸內。

盧米安背靠著沒有雕像的墻壁中下部分，目光掃過了大廳內的其餘副助祭，包括胡安.奧羅。

他現在不敢確定他們之中任何一個人沒有問題，因為都可能是「無面人」假扮的。

接下來的行動裏，他唯一能完全信任的只有自己。

難以言喻的沉靜和死寂裏，一個小時總算過去，這次，盧米安主動和胡安.奧羅一起進入地下室，取出了完成「禮敬先祖」環節的「海後之戒」。

這枚戒指確確實實擺在了那殘破的石臺上，沒有丟失，但盧米安無法肯定它就是真的，沒被換掉，只能說花紋、符號和結構都沒有問題，地下室經檢查也未潛伏著他人。

表面平靜內心緊繃的狀態下，盧米安耐心等到了早上六點，感覺精神和身體上的疲憊都瞬間消失了。

又過了兩個小時，名為西蒙的現任「海之總督」帶著四名「海之侍女」離開了守夜房間，走向這棟建築的大門。

盧米安和胡安.奧羅等副助祭立刻起身，跟在了後面。

那艘分為上下兩層，紮著諸多彩花的風帆禮船正停在米洛村的碼頭處，村民們自發地擔當著守衛，攔截著任何敢於靠近的人。

盧米安沿舷梯登上甲板時，感覺禮船的每扇窗戶、每朵彩花、每根桅桿處都有無形的目光投向自己，來回審視，這和「海之總督」府邸內那些雕像活過來時的感覺一模一樣。

他平靜地從這些目光裏穿過，按照胡安.奧羅的提示，站到了甲板左前方的邊緣。

這是他這個名為布萊恩的副助祭該待的位置。「

砰，砰，砰!

米洛村的碼頭上，一根根禮炮噴出了大量的彩色碎紙。

歡快喜慶的氣氛裏，禮船一點點駛離此地，先是在桑塔港轉了一圈，接受了民眾們的歡呼和祝福，然後才向著遠方的大海開去。

胡安.奧羅假扮的豪爾赫作為領航員，引導著船只在一片蔚藍，沒什麼標識物的無垠海洋裏時而左拐，時而往右，時而掉轉方向。

又過了近一個小時，晴朗明亮的天空下，禮船四周突然彌漫起濃鬱的霧氣。

嘩啦!

霧氣的深處，海浪高高騰起，如同一座座山峰，不管什麼樣的船只，只要被它們拍到，必然傾覆或是粉碎。

第一次參加海祭環節的「海之總督」、「海之侍女」、部分水手和兩個副助祭都被這恐怖的景象嚇到，臉色皆是變得慘白。

已有許多次海祭經驗的胡安.奧羅就像在看孩童們的玩具，沒任何情緒波動地指揮著水手們，讓船只在濃鬱的霧氣裏、誇張的巨浪間，沿著唯一安全的航道繼續前行。

不知過了多久，霧氣驟然散去，巨浪奇跡平復，一片宛若藍寶石的海洋映入了盧米安的眼中。

這片海域看似沒有邊際，但遠處和天空都灰蒙蒙的，陽光只能滲入少許。

桑塔港，索洛旅館內。

盧加諾站在窗口，看著市民們又一次組成歡慶的隊伍，穿行於大街小巷，散播著快樂。

他之前已帶著路德維希去看了「海之總督」那艘彩花禮船離開港口的儀式，參加了兩個民眾自發組織的慶典活動，快到上午茶時，才返回套房，給路德維希吃路上買的和提前預備的食物。

「等會還能去轉轉，等‘海之總督’回來又有一波慶典，可惜啊，帶著這麼個孩子，都不能回應熱情的費內波特女郎……」盧加諾有些遺憾地想著。

就在這時，他聽見了咚咚咚的敲門聲。

「誰」作為有好幾年賞金獵人經驗的盧加諾提高了警惕。

「是我。」門外傳來一道柔美的嗓音。

盧加諾聽得出來，這是那位喬吉婭夫人的，魯維奧.帕科的妻子。

她來找老板帕科家又出事情了盧加諾望了眼認真吃著東西的路德維希，快步走至門口，拉開了房門。

喬吉婭今天沒像往常那樣穿比較艷麗花哨的裙子，反而套著類似老祖母老寡婦的黑色長裙。

此時，她盤起的棕色長發有幾分淩亂，睫毛濃密的蔚藍眼眸裏是掩飾不住的恐懼和慌張。

「路易.貝裏先生呢」這位夫人開口問道。

「去參加祈海儀式的各種慶典了。」盧加諾說著盧米安編的借口。

他望著有些無助的喬吉婭夫人，下意識關心道:「出什麼事情了嗎」

「出，出……」喬吉婭表情慌張眼神驚恐地說道，「我發現了那個人形蜥蜴的真正身份!」

那個人形蜥蜴被老板乾掉的那個人形蜥蜴盧加諾疑惑之中，喬吉婭突然投入了他的懷裏。

香味隨即刺入盧加諾的鼻端，讓他沒立刻推開這位夫人。

喬吉婭壓著嗓音但難掩恐懼地說道:「那個人形蜥蜴是，是我的丈夫魯維奧.帕科!」

「啊」盧加諾既驚訝又茫然。

喬吉婭咬著牙齒般道:「你們看見的那個，是，是假的!」

假的有人假扮成了魯維奧.帕科，而真正的魯維奧.帕科變成人形蜥蜴，被老板乾掉了盧加諾腦海內剛閃過這樣的推測，思緒就突然變得遲緩，眼前的事物都仿佛蒙上了一層毛玻璃。

他下意識掙紮，卻被喬吉婭力量頗大地牢牢抱住，用各種小動作打斷。

餐桌旁的路德維希埋頭啃著一串烤製的小章魚，對門口的無聲異變似乎沒有任何察覺。

走廊斜對面的一個套房內，魯維奧.帕科正靜靜坐在安樂椅上，臉上帶著淡淡的笑意。

他刻意製造人形蜥蜴事件請路易.貝裏來解決，一是為了確認對方的身份，二是留下帕科家族竟無法處理弱小怪物的漏洞，讓別人不懷疑這是「無面人」做的，以達到迷惑目標的意圖。

但之後，他放棄了對付路易.貝裏的打算，沒有啟動相應的陷阱。

這不是他未能確定對方就是目標，盧米安.李胸口的詭秘氣息瞞得了別人瞞不過他，而是他有了新的想法。

「愚人節」的整體行動和他「洛基」的個人目的未必等同!

他現在的目標是那個名為路德維希的小男孩。

一個被封印著的半神層次強者於他而言，簡直就是天尊的恩賜!

再沒有比這更適合他的儀式對象了。

所以，他才提示大海的異變，在繼續迷惑盧米安.李的同時，讓對方能聯想到「封印」和「竊取」等概念，弄明白去年那場惡作劇是怎麼一回事，主動地登上禮船，前往海祭之地，將這個實力已明顯不弱的對手調開，由另外一邊的力量拖住。

接下來，他將在大量的桑塔港市民們旁觀下，完成一場盛大的表演!

平靜沒有波浪，蔚藍如同寶石的大海上，四名「海之侍女」跳起了簡短的祭祀之舞，水手們則從船艙內搬出了羔羊、公雞、牛頭等祭品，將它們堆到船頭。

保管著「海後之戒」的胡安.奧羅靠近了「海之總督」，等待著將這件求親的禮物交給大海的新郎。

盧米安環顧著四周，警惕著這裏的每一個人。

他們之中任何一個都有可能突然暴起，以「吟遊詩人」、「瘋女」、「鹹蛋超人」、「洛基」、「西索」或者秘偶的身份。

柔美而有節律的舞蹈很快結束了，胡安.奧羅取出那枚造型奇特的金戒指，將它遞給了待任「海之總督」西蒙.吉亞羅。

就在這個時候，船艙內走出來一個人，光明正大不遮不掩地走出來一個人。

那是位女性，穿著黑色的修女服，戴著相應的帽子，表情平靜中透著點憂傷。

周圍的水手們未阻攔這位女性，仿佛她並不存在。

看到這一幕，盧米安的瞳孔驟然放大，眸光急劇凝縮。

那是，那是瘋病的源頭!

那是「永恒烈陽」教會丟失的人形封印物!

瞬息之間，盧米安突然想明白了兩件事情:

據說是「海之總督」變成的「死亡領航員」巧合地出現在「飛鳥號」附近，掀起了巨浪;

那人形封印物居然無意識地乘船出海，而且還選了和自己一樣的目的地——桑塔港。

這都是有原因的!
第七十九章 「吟遊詩人」

穿著黑色修女服的女性仿佛感覺到了盧米安的注視，微微側過腦袋，將目光投向了他。

和那雙難以描述色彩的眼睛剛有接觸，盧米安就感覺視線內的身影霍然消失了。

幾乎是同時，他產生了這並不重要，不需要做進一步處理的念頭。

而站在待任「海之總督」西蒙身旁的胡安.奧羅則發現平靜到沒有一點風浪的蔚藍海面出現了明顯起伏，灰蒙蒙的高空內，肉眼難以看見的群星也似乎有了某種變化，給他帶來了情緒的改變和莫名悸動的產生。

有異變胡安.奧羅雖然不清楚這個情況是好是壞，但當前局面下，任何的改變，他都會當成意外，當成潛藏的敵人製造了某種事端來處理。

他顧不得多想，強行將「海後之戒」塞入了待任「海之總督」西蒙的手中，並低吼出聲:「趕緊迎娶大海!」

情急之下，這位漁業公會的會長沒刻意偽裝出豪爾赫的聲音，但由於聲帶也有了改變，未像往常那樣透出蒼老。

西蒙被胡安.奧羅這麼一吼，根本沒注意對方嗓音出現變化。

他揚起握住「海後之戒」的手掌，用嘰裏呱啦的聲音念出了那段話語。

「大海啊，我將迎娶你，作為我征服你的象征!」帶著這樣的念頭，西蒙將那枚造型獨特的金戒指扔了出去，看見它表面蒙上了一層光芒，整體出現了輕微的顫動。

「海後之戒」沉入水面後，光芒突然變亮，並擴張至有嬰兒大小。

它化作光錐般的事物，徹底消失在了蔚藍的海水裏。

下一秒，胡安.奧羅和盧米安等人的耳中聽見了轟隆一聲巨響。

嘩啦!

大海沸騰了，一個又一個巨浪升騰，將彩花禮船拋向了半空，毀滅萬物般的氣息回蕩於四周。

這……這是大海的狂怒!怎麼會胡安.奧羅瞳孔放大，不敢相信自己等人為什麼還是激怒了大海，不敢相信今年的祈海儀式似乎又失敗了。

他明明全程跟隨，親眼看到完成前置環節的「海後之戒」被放至代表先祖的那個殘破石臺上，之後也是由他親手取出，高度戒備地保管著，中間沒有一個環節存在問題!

怎麼會

胡安.奧羅感受到彩花禮船即將傾覆，雙手猛地握緊，體表凸顯出了一片又一片晶亮如同星輝的鱗片。

他的眼眸隨之變得幽深，內裏仿佛有璀璨的星辰浮現。

他將自己與這片「大海」結合了起來。

嘩啦的動靜戛然而止，那一座座巍峨恐怖的蔚藍海浪凝固在了半空，就像被無形之手緊緊握住。

米洛村，「海之總督」那棟形似教堂的建築內。

躺在傭人房的假「海之總督」米格爾忽然坐起，慢悠悠下床，臉上浮現出了一抹自得其樂般的笑容。

他站到可以看見後方雜草叢的玻璃窗前，無聲自語道:「差不多到時間了......

「發現海祭又一次失敗後，胡安.奧羅不知道會是什麼樣的表情，嗬嗬，這是對你這一年來各種‘照顧’的報答。

「洛基’在搞什麼啊，突然就放棄原本的安排，真不怕出現一點意外嗎」

米格爾正是「愚人節」的核心成員「吟遊詩人」，之前偽裝成水手伊魯上船，跳海時被「瘋女」帶走的「吟遊詩人」。

他們去年就已經計劃好今年做什麼，該怎麼做，所以早就圈定了幾個和那倒黴總督比較像的桑塔港本地人，一破壞掉海祭，回到岸上，立刻就殺掉了其中一個目標，由「吟遊詩人」偽裝成他。


至於他們為什麼如此篤定「吟遊詩人」假扮的米格爾能成為假的「海之總督」，那是因為「鹹蛋超人」會主動負責這件事情。

而為了防備「愚人節」邊緣成員裏有誰突然叛變，作為曾經的「詐騙師」，「吟遊詩人」還特意寫了《羅塞爾大帝秘錄》，交給「洛基」，由他在特裏爾秘密發行，偽造出「吟遊詩人」還比較活躍，主要在因蒂斯活動的假象，不讓別人將老老實實待在「海之總督」府邸內的米格爾和「吟遊詩人」聯系在一起。

當然，寫羅塞爾大帝的風流史對「吟遊詩人」來說確實是一件很有趣的事情，而以戲謔的心態看著胡安.奧羅威脅自己，用拐杖抽打自己，然後再睡他的孫女，睡相關人員的妻女，同樣讓「吟遊詩人」覺得非常好玩，極大地滿足了他的惡作劇心理。

83最新地址

不過嘛，惡作劇只是附帶，他偽裝成「海之總督」最本質的目的是:可以自由進出這棟建築的地下室，米洛村村民們自以為的祭祀先祖之地!

雖然他是假的「海之總督」，會受到房屋內那些大海眷族的看管，但不能進的只有製戒儀式之地和「海之總督」守夜的那個房間，其餘地方，他都可以想進就進，想出就出，不做什麼出格的事情，不會遭受阻攔，而且，據「鹹蛋超人」提供的情報，總督府邸的地下室歷來不被大海眷族們重視，除了樓梯口有兩個守衛象征性地站

著，裏面沒任何監控者和保護者。

米洛村的村民也僅是偶爾拜祭一下，絕大部分時候都基於對「海之總督」的尊敬，不擅自進出這棟建築。

這就給「吟遊詩人」這位假的「海之總督」提供了大量的機會。

想到胡安.奧羅和盧米安.李看見祈海儀式又一次失敗時的表情，「吟遊詩人」忍不住低笑了一聲，用嘲諷的口吻無聲自語道:「你們都知道海祭、製戒和守夜是每年舉行一次，難道沒想過祭祀先祖環節每年也只能舉行一次嗎

「那個殘破的祭壇也是需要一點點集聚膜拜者的靈性，用差不多十二個月的時間才能攢夠‘附魔’一次的力量的。」


而他提前大半個月，在地下室還未被重視前，就放了一件和那三條途徑之一有關系的物品到祭壇上，光明正大地拿走了祭壇積攢的竊取力量!

基於此，他相信不管昨晚的製戒儀式有多麼成功，不管胡安.奧羅和盧米安.李再如何嚴密看守，不讓「海後之戒」被換掉，「海後之戒」都不會具備竊取大海底部那股力量的能力。

所以，祈海儀式必然失敗，而這一次，封印將進一步被打開，內部積蓄已久的「火山」將徹底噴薄出來!

那些試圖阻攔的人都會死!

去年「愚人節」之所以冒險讓「瘋女」變成副助祭，刻意用別的物品代替「海後之戒」置於那個「祭祀先祖」的石臺上，是因為那股高位格的竊取力量每年只能被利用一次這個關鍵點還未得到完全的驗證一「鹹蛋超人」雖然能進出地下室，做一些分析和嘗試，但也不敢太過頻繁，那會被懷疑的。

經過去年祈海儀式的失敗，和之前十一個月裏每月都會有的實驗，「吟遊詩人」、「鹹蛋超人」和「瘋女」現在都很確定，他們無需再用盡心思謀劃，以替換掉真的「海後之戒」，提前拿走那股竊取力量就行了，所以，他們都冷笑看著盧米安.李表演，根本不在乎他做了什麼，也沒必要主動去做什麼破壞之事，以免被「大地母神」教會給揪出來。

當然，符合身份的一些表演還是要做的，比如，向盧米安.李求救。

「吟遊詩人」收回目光，將視線投向了自己的左手。

那裏有佩戴某枚戒指留下的痕跡。

這才是承載著「海後之戒」關鍵部分作用的物品!

桑塔港，索洛旅館，五樓套房的門口。

「抱」著喬吉婭夫人的盧加諾就連思緒都變得一頓一頓的，仿佛鐵製的齒輪生滿了黃銹，或是缺乏了潤滑油:「這是，怎麼了「

「我，被襲擊了嗎

「不行，得趕緊，擺脫，這種狀態……」

盧加諾試圖推開懷中的美人，卻發現對方變得很沉，並且用肘關節、手腕、膝蓋、腳尖等不同的部位阻止著自身抬起手臂、邁開雙腿的嘗試，這些動作的幅度都很小，非常隱蔽，就像是情人間的嬉鬧和調情。

這配合思緒的卡頓，竟然讓一名「耕種者」都無法掙脫喬吉婭的束縛。

盧加諾慌了，張開嘴巴，就要大聲呼救。

就在這時，喬吉婭抬起腦袋，將紅潤的嘴巴堵在了他的唇上。

盧加諾一時竟有點怔住。

他們的隔壁房間。

穿著女性傭兵服飾的簡娜正拿著一面鏡子，通過盧米安那個套房內的玻璃等物，「照」出了客廳裏的情況。

看見盧加諾和喬吉婭抱在一起，打情罵俏，並很快熱吻起來後，簡娜忍不住低聲罵道:「艸，這種時候都能發情嗎還當著小孩子的面!」

考慮到芙蘭卡那邊會有「卷毛狒狒研究會」的成員加入，盧米安給簡娜安排的任務是暗中監控盧加諾，看下這名翻譯究竟有什麼問題。


作為曾經的「浮誇女」，簡娜不是沒見過類似的場面，更加限製級的她都看過，她只是不理解，有這麼饑渴嗎，非得在門口表現一下。

這時，她旁邊的安東尼.瑞德看著鏡子，皺起眉頭道:「不像在親熱，親熱的時候動作和表情不是這樣的。」

第八十章 沉重

親熱的時候動作和表情不是這樣

簡娜雖然看過但沒仔細研究過別人是怎麼親熱的，聽到安東尼的話語後，立刻就選擇了相信「觀眾」。

安東尼繼續說道:「盧加諾的肢體語言表現出了明顯的抗拒，他現在的狀態很不正常。」

抗拒但又沒能掙脫，甚至連較為激烈的動作都沒做出…..盧加諾可是序列8的非凡者，且屬於加強過身體素質的那種，現在的情況絕對不正常……有什麼非凡能力可以辦到類似的事情簡娜快速將這次有可能遇到的那些敵人的資料在腦海裏過了一遍。

它們大部分來自芙蘭卡的整理，小部分是「審判」和「魔術師」女士做的補充。

念頭電轉間，簡娜很快想到了一個可能:「秘偶大師」!

「占卜家」途徑的序列5「秘偶大師」!

根據芙蘭卡對「秘偶大師」的描述，這類非凡者可以藏在暗處，隔著一定的距離，無聲無息將目標變成沒有自我的傀儡。

而「魔術師」女士補充的內容裏有這麼一條:「秘偶大師’操縱的是生物的‘靈體之線’，資深的‘秘偶大師’可以在5到10秒內就初步掌控住目標的‘靈體之線’，讓他思維變得遲緩，動作開始滯澀，身體逐漸僵硬。」

盧加諾現在的狀態很符合被「秘偶大師」初步掌控住「靈體之線」的各種特點!

簡娜當即壓低嗓音，對安東尼道:「洛基’......」

那位代號「洛基」的敵人正是「秘偶大師」!

安東尼瞬間明白了簡娜的推測，輕輕點頭道:「不用著急，‘秘偶大師’想把目標徹底變成傀儡得花費好幾分鐘的時間，我們有機會解救盧加諾的。」

根據資料的提示，不管是強行帶走盧加諾，還是超過限度地推動他、刺激他，都能讓他掙脫「靈體之線」，或是增強他對抗這種操縱的力量。

當然，最直接的方式是找出「洛基」的本體，直接攻擊這個敵人，讓他無法再分心操縱盧加諾的「靈體之線」。

簡娜聽出了安東尼的言外之意。

那就是不要急著去救盧加諾，趁自己兩人還未被「洛基」發現，找出他的本體!

——兩人是昨晚變化容貌和身材，假扮成情侶入住索洛旅館這間套房的。

等找出了「洛基」，他們兩人未必能對付詭異難殺、能力恐怖的目標，但可以弄出大的動靜，向負責本地非凡者事務的豐饒修會「報警」，而盧米安已提前和諾艾麗婭溝通過這方面的事情。

簡娜「嗯」了一聲，拿出閃爍著熒光的粉末，準備隱去身形。

下一秒，她放棄了這個打算。

她記起了資料裏的提醒:「秘偶大師」可以直接看見不同生物的「靈體之線」，絕大部分隱形效果在他們面前不會起作用。

而且，「洛基」現在就處於操縱「靈體之線」的狀態下。

該怎麼行動，怎麼找出「洛基」呢簡娜帶著強烈的緊迫感陷入了思考。

被封印的海域內，彩花禮船上。

盧米安先是看見山峰般的蔚藍巨浪騰起，接著又發現它們凝固在了空中，仿佛遭遇了急速的凍結，而四周洋溢起一種毀掉這裏所有事物的暴虐氣息。

大海的狂怒盧米安心中一驚。

他同樣不明白哪裏出了問題，這看起來又是「海後之戒」只發揮了前半部分打開封印的作用，未能展現出後半部分竊取效果帶來的。

可完成製戒儀式後，那枚戒指確實被放到了殘破的石臺上，而且還是盧米安自己和胡安.奧羅一起取出來的。

之前階段，「海後之戒」有沒有被換掉，盧米安原本並不確定，但現在，他很肯定沒有被換掉，因為「海後之戒」將這裏的封印進一步打開了，沒經歷過前面儀式的假戒指是無法發揮類似作用的。

是放置於地下室的那一個小時有人移動過「海後之戒」，讓它未滿足侵蝕力量的時間，還是地下室的殘破石臺被誰提前破壞了關鍵部分，導致「禮敬先祖」這個環節根本無法完成這都不太可能，第一種情況要怎麼繞過我和胡安,奧羅的注視,以及那些大海眷族的監控第二種情況動靜應該不小，肯定會被大海眷族們發現......

盧米安思緒電轉間，忽然感覺自身被彌漫於四周的毀滅氣息侵蝕了少許。

他的精神頓時與某些東西連接在了一起。

隱隱約約間，盧米安「看見」了深藍近黑的海底，「看見」了一個有小部分插入石頭和巖礫的奇怪事物。

那事物異常龐大，比豐饒修會的修道院和「海之總督」的府邸加起來還要龐大，它通體呈銀灰色，線條流暢，仿佛一個巨大的、失去了前段的紡錘，此時，這東西的側面亮起了璀璨如同星輝的光芒，它們連在一起，似乎構成了圓形的、透明的大門。

透過那大門，盧米安「看見」了內部的某個場景:銀灰色的金屬墻壁上是密密麻麻的特殊孔洞，如同蜂窩的一個個巢房。

83最新地址

有的巢房內，咕嚕著黑色的泡沫，鉆出來一條條布滿細長剛毛的巴廷斯黑蟲，有的巢房由十幾二十個格子組成，裏面躺著皺巴巴的「小惡魔」，它似乎已經死去，正被分解成不同的東西.....

這怪異又驚悚的一幕映入盧米安的腦海後，他霍然驚醒，顧不得去考慮「愚人節」玩的是什麼花樣，飛快思考起該做什麼來阻止被封印的事物徹底狂暴，掙脫束縛。

「抽取出來的力量暫時還沒造成危害......

「這好像是被胡安.奧羅透支生命使用的能力壓製住了.....

「如果，如果能抓住這個窗口期，竊取宣泄出來的力量，將它們‘分’給所有具備大海血脈的人，是有可能完成海祭環節，讓祈海儀式成功的……

「竊取......」

電光石火間，盧米安想到了兩個辦法:一是立刻向「愚者」先生祈求幫助，他是這方面的專家，忒爾彌波洛斯就是前例，二是使用「謊言」耳夾，這件神奇物品在「禮敬先祖」的石臺上獲得了竊取他人力量的能力。

盧米安迅速排除了第一個方法，因為這件事情是「愚人節」搞出來的，他們的背後是那位「福生玄黃天尊」，向「愚者」先生祈求未必會有回應，反而耽誤時間。


至於第二個辦法，盧米安感受到了強烈的宿命感和無法忽視的巧合感:「謊言」剛獲得竊取他人力量的能力沒多久，就能在關鍵時刻派上用場了!

沒時間分析和權衡，盧米安當機立斷，做出了決定。

先別管什麼巧合和宿命了，解決掉眼前的困境才是最實在的!

他隨即從衣兜內拿出了銀白色的「謊言」耳夾。

正常而言，這類物品是不可能帶上彩花禮船的，肯定會被大海眷族們發現，但這次，胡安.奧羅提前與大海眷族們溝通過自己和幫手要偽裝成副助祭，上船防備意外。

——對這位漁業公會的會長而言，內奸沒找出來的情況下，大海眷族們比其他任何人都更值得信任，它們靈智不是太高，是最維護祈海儀式的。

握著「謊言」耳夾，盧米安將靈性延伸了過去。

他頓時看見了彌漫於四周的星光，感受到了它們的存在。

盧米安下意識伸出了手，腕部輕輕一轉。

大量的星光傾瀉而下，奔向了「謊言」耳夾，奔向了他。

就在這時，他面前突兀地出現了一個人，一個穿著黑色修女服，臉帶哀傷的女性。

她就像巨大的鯨魚在沒有前兆的情況下突然躍出了海面。

她瘋病的源頭盧米安終於記起自己剛才遺忘了什麼。

船上還有這麼一個家夥!

下一秒，他感覺那人形封印物變得異常沉重，沉重到將周圍的虛空都壓彎了少許，沉重到所有的星光都奔向大海般湧去了她的身前，沉重到彩花禮船開始下沉，附近的海水被排開。

無聲無息間，盧米安看見四周的海水變成了半透明的蔚藍山峰，以俯視的姿態凝望著墜往海底的自己等人，這就如同深井的墻壁，而由這些墻壁構成的井口越來越遠四個小時前，彌漫起霧氣的大海邊緣。

諾爾菲對查內姆道:「接下來得完全聽我的，要不然會非常危險。」

「可以。」查內姆點了點頭，「但在此之前，我們需要做一個坦誠的溝通。

他臉上逐漸露出了笑容。

「什麼溝通」諾爾菲旁邊的巴特納好奇問道。

查內姆拿出了一個金屬小瓶，望著諾爾菲道:「這是可以讓人說真話的藥劑，我想知道你是否有暗中的合作者，如果有，是誰。「

「放心，不是毒藥。」

查內姆擰開蓋子，自己先喝了一口，以示真誠。

諾爾菲一下沉默了。

「不弄清楚相應的細節，我很難聽你指揮。」查內姆開始了「教唆」，「已經到了這裏，隨時可能進入那片海域，搶在祈海儀式前破壞掉海底的宮殿，你真舍得放棄嗎」

諾爾菲又沉默了一陣，接過那個金屬小瓶，咕嚕喝了一大口。

查內姆心疼地收回了瓶子，耐心等待起藥效的發揮。
第八十一章 「交接」

過了一陣，查內姆自己也忍不住了，望著諾爾菲道:「你是否有暗中的合作者」

諾爾菲輕輕點頭道:「有。」

對於這個回答，無論巴特納，還是查內姆，都是有所預料的，但不妨礙後者心中一喜:「是誰」

諾爾菲掙紮了一下道:「是，是胡安.奧羅!」

胡安.奧羅漁業公會的會長巴特納嚇了一跳。

查內姆同樣如此。

這是臥底臥成老大了嗎他一邊吐槽，一邊追問道:「你確定是胡安.奧羅」

讓胡安.奧羅初步排查漁業公會核心人員裏誰有問題的同時，已掌握「大地母神」教會真正目的的盧米安還請豐饒修會的諾艾麗婭提供了類似的情報，並且包含胡安.奧羅這個會長。

據官方資料顯示，胡安.奧羅的身體一直還算不錯，沒生過重病，也未受過重傷，同時也沒有表現出過徹底蜥蜴化的類失控癥狀。

也就是說，他應該沒有被「鹹蛋超人」這個穿越者占據身體。

當然，僅從這點還無法做出肯定的判斷，畢竟「卷毛狒狒研究會」不少成員身體的原主出事的時候，周圍並沒有其他人存在。

但胡安.奧羅的性格這麼多年來都未出現明顯的變化，只是隨著年紀的增長，越來越固執，也越來越有回歸大海的傾向。

更為重要的是，如果胡安.奧羅是「鹹蛋超人」，那「愚人節」在破壞祈海儀式這件事情上的很多行為就顯得沒必要，完全可以更簡單更隱蔽一點。

幾方面的情況結合，查內姆之前就初步判定胡安.奧羅不是「愚人節」的核心成員。

諾爾菲抿了下嘴唇道:「是他，半年前，我和他見過面，在拉亞克港。」

拉亞克位於達列日山脈以北，是屬於因蒂斯共和國萊斯頓省的一個港口。

「見過」查內姆脫口而出道，「你的眼睛是會騙你的，看見的不一定等於真實。」

他控製不住傾訴欲地繼續說道:「就像現在，你看見的我並不等於實際的我，差別還挺大的。」

「你是說，我見到的胡安.奧羅是假的」諾爾菲明顯有點不信，「可，可他同樣展現出了掌控海浪的力量!」

查內姆笑了:「漁業公會大部分委員都能辦到類似的事情，如果是他們之一假扮成胡安.奧羅呢」

「但，但也太像了吧……」諾爾菲陷入了自我的懷疑。

查內姆悠然說道:「根據我們搜集到的情報，胡安.奧羅有近十年沒離開過桑塔港了。「

「他是漁業公會的會長，每天都會去協會裏坐一坐。」

這是用來說服諾爾菲的，但不是絕對的證據，因為胡安.奧羅如果是「鹹蛋超

人」，完全可以請「瘋女」帶他去一趟拉亞克港再回來，前後不會超過兩小時。

那種情況下，幾乎沒誰能察覺到他曾經失蹤過一段時間。

諾爾菲下意識沉默，又忍不住低語道:「那，那會是誰呢」

「你問我，我又問誰」查內姆把腹誹的話語說了出來，

他略顯尷尬地轉變了話題:「那個假胡安.奧羅希望與你達成什麼合作你們有什麼辦法毀掉海底那座宮殿，徹底結束祈海儀式」

諾爾菲的身體顫抖了起來，仿佛在對抗本能的沖動。

過了幾秒，她很是艱難地回答道:「他，他會幫我，幫我掩蓋痕跡，無視我的存在，讓我，讓我可以乘坐船只，搶在‘海之總督’那艘船前進入祭海之地，隱藏下來。

「然後，等‘海之總督’扔出‘海後之戒’，念出迎娶之語時，吟唱一段話語。

「那段話語是我母親教導我的，來自於她接受大海賜予時和那座宮殿的深度共鳴，它，它的作用是啟動那座宮殿內的一段自毀程序。」

諾爾菲越說越是流暢，顯然已經放棄對抗。

「自毀程序你確定你懂那門不知道哪裏來的語言」查內姆一臉的不信。

「我母親是這麼告訴我的。」諾爾菲表示自己也不懂那段話對應的語言。

查內姆追問道:「你母親懂那門語言」

「她也不懂，但她知道那是什麼意思，你明白嗎，一種靈魂層面的交流。」諾爾菲努力地為自己的母親辯解。

「靈魂層面的交流也不是不能騙人，而且，騙文盲總是比較容易。」查內姆又一次把內心的吐槽說了出來。

他皺眉問道:「假胡安.奧羅有沒有告訴你去年的祈海儀式失敗了」

「沒有，否則我不會在桑塔港租船。」諾爾菲之前就很懊惱這件事情。

如果一開始就知道去年的祈海儀式失敗了，那她肯定能猜到今年的桑塔港各方面都會提高戒備，必然會注意那些試圖租船出海的人。

半年前，不管是「愚人節」，還是桑塔港其他懷有異心的人，都不可能預言到盧米安會來這裏調查祈海儀式，也就是說，諾爾菲原本的作用肯定不是引盧米安上鉤，說不定真屬於「愚人節」原定計劃中的一環，直至他們改變主意，打算利用「大冒險家」的調查。

這樣的安排下，讓諾爾菲被拉托.吉亞羅抓起來顯然不該是「愚人節」謀劃裏出現的低級漏洞，除非這就是他們希望的。

「把諾爾菲丟出來是為了迷惑漁業公會的人，讓別的委員懷疑胡安.奧羅，彼此間出現嫌隙，沒法再很好的合作但這種挑撥伎倆有點不夠高明啊......

「應對‘大地母神’教會對今年祈海儀式的關注，把他們引導向諾爾菲這條線

「亦或者，亦或者……」

假扮成查內姆的芙蘭卡心中一動，有了一個猜測:「亦或者，拉托.吉亞羅就是‘愚人節’的成員!「

「諾爾菲一到桑塔港，試圖租船，就被他抓起來，既是拉托.吉亞羅對這名‘合作者’的絕對掌控，也是相應的保護.…...等到祈海儀式快要來臨，他再假裝放鬆了戒備，讓諾爾菲成功逃離，弄到船只」

有了這個猜測後，芙蘭卡越回想拉托.吉亞羅這個人，越是覺得他有問題:

無論是「寶劍騎士」提供的情報，還是官方給的資料裏，都明確記載了一個信息:

拉托.吉亞羅在多年前就和妻子分房睡了!

對穿越者而言，占據原主的身體後，最擔心的事情就是被周圍的人從各種細節裏發現自身有問題，而周圍的人裏面，最可能揭穿他們偽裝的，一是感情深厚的父母，二是同床共枕的配偶，尤其後者，知道許多別人不知道的相處習慣，這種情況下，找借口分房睡顯然是穿越者對自我的保護。

之前看到這個信息時，芙蘭卡有過那麼一瞬間的懷疑，但很快就打消了相應的猜測，這一是因為中年男人和妻子分房睡不算是太奇怪的事情，漁業公會的委員裏不只是拉托.吉亞羅這麼做，二是拉托.吉亞羅曾經被「寶劍騎士」和盧米安強行控製住，灌了吐真劑，而後續的問答裏沒有表露出半點和「愚人節」存在關聯的痕跡——

他提到那段迎娶大海的話語時甚至都沒有出現忍笑的表情!

但要是主動傳遞了諾爾菲信息的拉托.吉亞羅提前就在防備大冒險家找上門來，通過「催眠」等手段隱藏了部分記憶呢

吐真劑的本質是極大地增強傾訴欲，服食者自我認知裏不清楚不了解的事情是不會被講出來的。

現在的問題是，拉托.吉亞羅去哪裏找的擁有類似能力的非凡者或物品，通過「愚人節」的渠道

愈發感覺拉托.吉亞羅就是「鹹蛋超人」的芙蘭卡又記起了一件事情:待任的「海之總督」西蒙是吉亞羅家族的支系成員!

之前，胡安.奧羅有根據她的提議，給盧米安之外的上船者驗血，以確認對方是否屬於某家族，看有沒有外人冒充混入。

如果，如果西蒙.吉亞羅是拉托.吉亞羅假扮的呢

那個方法只會確認他的身份!

被巨石壓著般墜向海底的彩花禮船上。

站在船頭位置的西蒙.吉亞羅似乎呆在了那裏，一臉的驚慌和茫然。

可他的嘴角卻微微地翹了起來。

這一刻，他回想起了昨晚的「海之總督」交接儀式:穿著筆挺藍禮服的西蒙.吉亞羅走入大廳，看見套著復古白袍的前任「海之總督」米格爾望向自己，按照預定的流程，說出了預定的話語:「大海就交給你了。」

「這是我的榮幸。」西蒙.吉亞羅鄭重回答，緩步走向了對方。

米格爾伸出了右手，西蒙.吉亞羅同樣探手，和他握了握，這代表前「海之總督」的卸任和現「海之總督」的預備。

握完手，兩人擦肩而過，望向不同地方時，嘴角幾乎不分先後地、微不可見地勾了起來。

周圍無數雕像的注視下，他們一個繼續向前，一個離開大廳。
第八十二章 「宮殿」

依靠一件「占卜家」途徑封印物變成西蒙的拉托.吉亞羅看見彌漫於四周的虛幻星輝如同海水遇到了漩渦，全部傾瀉而來，形成了巨大的漏鬥。

而漩渦的源頭正是那個他們費盡心思從「永恒烈陽」教會「誘拐」出來的人形封印物!

在「卷毛狒狒研究會」內部暴露之後，在「洛基」和「我有個朋友」相繼被殺，一個用掉寶貴的復活機會，一個徹底死亡後，他們就修改了原定的海祭計劃，啟動了備用方案，以應對可能會有的「卷毛狒狒研究會」乾涉。

要知道，據復活的「洛基」提示,「卷毛狒狒研究會」的副會長「海拉」應該已經晉升序列4，成為半神，而且是從「死神」途徑轉到「黑夜」途徑，單靠「鹹蛋超人」、「吟遊詩人」和「瘋女」他們，即使計劃再精妙，也會被絕對的實力碾壓。


當然，單純只是「海拉」，他們還是有足夠信心的，但如果那個他們看不出深淺的「甘道夫」會長也來了，別的副會長也來了，其他難纏的研究會成員都來了，那問題就不是現在的他們能夠解決的。

星輝湧動，禮船上的所有人都看見了那位穿黑色修女服的悲傷女性，只覺她的身體就像巨大的磁鐵，正試圖將周圍所有事物吸附過去。

這就像一張繃緊的漁網上原本放著大量的物品，此時卻掉落了一顆異常沉重的鐵球在中心位置，帶著那裏的事物猛然下墜，並拉扯起四周的漁網跟隨一樣，這種情況下，原本靜置的物品自然會滑落過去。


最受影響的是大海血脈濃鬱、大海之力強大的非凡者，正在全力對抗大海狂怒的胡安.奧羅油然產生了一種空間顛倒，前後變成了上下的感覺，而他就像深淵上方的失足者，不由自主地「墜」向了底部，越來越快。

那底部正是穿著黑色修女服的女性。

盧米安之外的副助祭們則仿佛被無形之手拽著，踉踉蹌蹌地、竭力掙紮地向那件人形封印物靠攏，他們體內的大海之力同樣也被影響，全部「奔」到了表面，讓他們凸顯出一片又一片晶亮的星鱗，接近失控。

「海之侍女」們、船上的水手們在原地搖搖晃晃，艱難對抗著那股恐怖的吸力，他們有的皮膚逐漸變得滑膩，有的鱗片在血肉裏若隱若現，有的腳步時有挪移。

盧米安相對還比較好，只是得用上大力氣才不至於被拉動。

與此同時，作為「苦修士」的他隱約看見，在場每個人的命運河流也呈現出奔湧向那件人形封印物的趨勢，關於未來的支流逐漸收窄，不斷交匯，用不了多久應該就只剩下一種可能，那就是死亡。

這一刻，盧米安大概明白了那人形封印物為什麼能用語言咒人死亡。

拉托.吉亞羅探手抓住了船舷，以此對抗來自那位女性的無形拉扯。

他的目光掃過了不由自主滑動的船上眾人，重新投向了海底。

禮船已下墜了一段距離，四周是由蔚藍海水組成的半透明墻壁，各種海洋生物未察覺到異常般繼續在裏面遊弋著，而海底那個尖端沒入巖礫和石塊的紡錘狀銀灰巨物遙遙可見。

拉托.吉亞羅控製著內心的情緒，沒讓笑容浮現到臉上。

他快接近目的地了。

漁業公會那些蠢貨，「大地母神」教會那些沒見識的家夥，可能永遠都想不到這裏的海底究竟封印著什麼。

那不是所謂的「宮殿」，那是一艘宇宙飛船!

在第四紀潛入進來的宇宙飛船!

它既有科幻的一面，是諸多先進技術的集合體，又有著涉及超凡的神秘學一面，這甚至是整艘宇宙飛船的核心。

它是定位器，它是培養皿，它是繁育箱，它是「星際之門」的關鍵組成部分，它是某個超凡之物沉睡的地方。

經由大海眷族們製造的那枚「海後之戒」就是飛船的「鑰匙」，只有每年外部封印最薄弱的時候，它才能通過激發飛船內部的力量，兩者結合，將核心封印打開一道縫隙!

拉托.吉亞羅的目光望著隱約可見的銀灰色龐然大物，逐漸變得貪婪。

他的目標是成為真正的「海之總督」，也就是那艘宇宙飛船的主人，而不只是獲得短暫的權限。

那樣一來，他不僅能獲得強大的力量，而且還可以借助飛船，完成許多不可思議的事情。

蔚藍中帶著點碧綠的海水包圍了整艘禮船，仿佛在恭送他們進入大海的宮殿。

見大海的狂怒被莫名出現的女子中斷，而她成為了現場最危險的事物，胡安.奧羅沒有猶豫，讓自己與這片海域結合得更深了。

這一刻，他臨時成為了「海之總督」。「

他抗衡住了那恐怖的吸力。

霍然之間，那件人形封印物「離開」了禮船，來到了一片虛無的黑暗中。

她的上下左右皆有璀璨的星辰閃爍，她的前方是布滿星輝鱗片、眼眸幽深，頭發已徹底變白的胡安.奧羅。

胡安.奧羅抬起了右手，一指一劃。

一顆顆「星辰」頓時拖著焰尾，墜落了下來，帶起一叢又一叢波浪。

彩花禮船上，眾人突然失去了湧向同一個地方的趨勢，但他們已經使用出去的力量無法撤銷，於是慣性地往相反方向倒去。

拉托.吉亞羅也裝出了類似的狀態，重重撞在了船頭上。

他看見那銀灰色的龐然大物已變得足夠近，心中一喜，就要念出一段他不懂具體含義但知道有什麼作用的話語。

83最新地址

那是讓宇宙飛船的大門徹底打開，建立起一條能量通道，讓自己在受保護的情況下進入內部的密碼式命令!

「愚人節」成立也有好幾年了，之所以等到去年才打祈海儀式的主意，就是因為拉托.吉亞羅從各任「海之總督」、各位「海之侍女」和某些大海眷族那裏搜集到的海祭時聽見的其他聲音終於得到了破解，讓他們掌握了最重要的三段話各有什麼意義。

「大海啊，我將迎娶你……」是其中一段，真正的意思是往製造出來的鑰匙注入能量，輸入密碼，拉托.吉亞羅現在要念出的是第二段話，還有一段是啟動飛船的命令。


那段話，他和「吟遊詩人」原本是想騙諾爾菲那個傻女人來念，盡量讓自身避開危險，反正他們也沒有真正騙她，飛船啟動，脫離這片海域後，祈海儀式自然也就結束了，不可能再有後續，至於這不是自毀的問題，都達成最本質的目的了，還在意這個做什麼

後來，形勢有了巨大的變化，尤其是「卷毛狒狒研究會」從「愚人節」邊緣成員處知道了祈海儀式之事,「鹹蛋超人」和「吟遊詩人」不得不多次修改計劃，不僅引入了「外援」，而且還降低了諾爾菲的作用，最終發現她可以作為誘餌，帶偏以盧米安.李和「袖劍」為代表的攪局者。

拉托.吉亞羅張開了嘴巴，嘰裏呱啦地念出了一段話語。

話音一落，他立刻期待地看向海底那艘宇宙飛船。

可什麼事情都沒有發生!

怎麼會拉托.吉亞羅心中一緊，忽然有了強烈的危險感。

他猛地驚醒，看見周圍的一切如肥皂泡般破滅了，消失了。

而變成布萊恩的盧米安不知什麼時候已來到他的附近。

他剛才做了一場夢!

在胡安.奧羅將人形封印物拉入「虛無星空」後，他就在做夢了!

「海拉!」拉托.吉亞羅的腦海內油然閃過了這麼一個名稱。

他明明有注意周圍是否潛伏著其他船只的!

念頭電轉間，拉托.吉亞羅身周仿佛多了一只只無形之手，將盧米安推往遠處。

然後，他看見彩花禮船的旁邊，海水簇擁著的空洞裏，一艘明顯落後於時代的風帆船飛速勾勒了出來，它的帆布上附著幽影，眺望臺上站著死屍，甲板上到處都是或腐爛或已成白骨的不死生物。

而船頭位置，一位做黑寡婦打扮的女性靜靜站立。

「海拉」!

不到四個小時前，假扮成查內姆的芙蘭卡示意諾爾菲和巴特納原地等待進一步的安排，自己回到了艙房，進入船長室，對站在窗邊的「海拉」道:

「我大概猜到‘鹹蛋超人’是誰了，但還不敢肯定。」

「我也猜到了。」「海拉」剛才旁聽了芙蘭卡和諾爾菲的對話。

芙蘭卡磨了磨牙齒道:「真是拉托.吉亞羅的話，船上肯定會有變數，我得趕緊召喚盧米安的信使，把我們的猜測告訴他。」

「再等一會兒，計算好時間，等到副助祭們離開‘海之總督’府邸，但還沒登上禮船的時候把口信送過去。」「海拉」提醒道。

芙蘭卡「嗯」了一聲:「我明白。」

她看到淡金長發自然披下，眼眸幽黑的「海拉」一邊喝著酒，一邊在船長室的 書桌上繪刻著圖案，擺放著物品，頓時有點好奇地問道:「這是做什麼」

「布置一個儀式，將整艘船都徹底隱藏起來，讓人發現不了。」

「海拉」簡單解釋道，「靠我自己的力量，是辦不到這件事情的，只能祈求神靈的幫助，而他應該，很樂意。」

說完，海拉取下了右手那枚鑲嵌著黑色鉆石般的純銀戒指，將它放在祭壇正中。

彩花禮船上，盧米安看著拉托.吉亞羅，身體因激動而微微顫栗。

他是不明白對方是怎麼做到讓祈海儀式再次失敗的，畢竟他全程都盯著這位「老朋友」，還是沒看出他有更換戒指。

但沒關系，好的計劃絕對不是那種環環相扣，出現一個差錯就全盤皆輸的易碎品，它必須有足夠的容錯率!

拉托.吉亞羅同樣不明白「海拉」和那艘船是怎麼瞞過自己靠近的。

但沒關系，如果不是已經做好了直面「卷毛狒狒研究會」的乾涉，直面「海拉」的準備，他們這次根本不會行動。

拉托.吉亞羅的眼眸霍然變得幽深，亮起了點點星輝。

周圍蔚藍的海水又一次凝固了。

這裏，他會比胡安.奧羅這個老不死更強大，他早已積攢起臨時成為「海之總督」的力量!

接下來一段時間，他將是這片海域的神!
第八十三章 同樣的思路

彩花禮船上，拉托.吉亞羅展開了雙臂，體內有一道道陽光迸發而出。

受此牽引，天空變得昏暗，大海接近虛無，一點點不真實的星辰浮現於它們之中，越變越大，就如同處在遙遠之地的一輪輪太陽。

下一秒，拉托.吉亞羅表情莊嚴地用古赫密斯語快速吐出了幾個單詞:「神說，入夢無效!」

得到這片大海力量的加持後，他已近乎序列4的半神，可以更有針對性地使用「公證人」的「神說，無效」能力，以削弱「海拉」強製讓人沉睡進入夢境的特殊。

否則，只要「海拉」以這種能力強行控製住他，且不引導他在夢境裏做某些容易讓他驚醒的事情以獲得情報，那他很難在短時間內掙脫這麼一位半神的入夢，將變成打了麻醉劑的野狗，任由盧米安.李處理。


之所以不用「入睡無效」，選擇「入夢無效」，是因為前面那個概念太過寬泛，可以指向太多的能力，而且，「黑夜」途徑的強製入睡是因為被強行拉入了夢境，並非反過來，本質是夢，而不是睡。

說出「入夢無效」這段古赫密斯語時，拉托.吉亞羅的身體還像那個人形封印物一樣變得沉重，只是沒那麼誇張。

這導致周圍的海水出現巨大的波濤，洶湧著要填補這片空洞。

被不死生物們操縱著的那艘風帆船隨之明顯搖晃，險些傾覆，嚴重影響了「海拉」進一步的行動。

緊接著，拉托.吉亞羅的身體後仰得更加厲害了，他的兩只眼睛內分別多了一輪微縮的、明亮的太陽。

與此對應，虛化的天空和海水內浮現的那一點點星辰皆有不同亮度的光芒落下，它們交織在一起，形成了一道恢弘純凈的熾烈光柱。

光柱浩浩蕩蕩落下，籠罩了風帆船的前半部分，也就是「海拉」站立的位置，讓那裏的不死生物們飛快融化，形同蒸發。讓那裏再無一絲一毫的黑暗。

「海拉」被這光柱吞沒了。

這是「神聖之光」，是「太陽」途徑序列5「光之祭司」的能力，成為臨時的「海之總督」後，拉托.吉亞羅雖然沒有服食過對應序列4的魔藥，不具備半神層次的那些能力，但可以把之前已獲得的能力提升到接近序列4的水準。

而且，這「神聖之光」還是變異過的，它不再只來自一輪太陽，虛無星空內的所有星辰都為它提供了一定的力量，結合這片海域的特殊，它雖然在凈化和摧毀汙穢墮落事物的強度上不如本途徑序列4的「陽炎」，但攻擊的範圍和影響的區域都顯著變大了。


一穿越過來就是「大海的孩子」，且擁有不弱恩賜實力的拉托.吉亞羅可是再三權衡過才選擇了「太陽」途徑的魔藥，他覺得這不僅不會帶來風險，而且還可能與自身的血脈、原本的能力有機融合，產生一些奇妙的變化。

結果如他所料。

突然，拉托.吉亞羅轉過了身體。

原本屬於他背後的那片區域內，盧米安的身影飛快勾勒了出來。

他正要趁拉托.吉亞羅對付「海拉」，「傳送」靠近接「哼哈之術」。

他的眼睛裏是再也壓抑不住的一點暴戾和瘋狂，完全沒有一點恐懼，似乎根本不擔心近距離襲擊「海之總督」未能成功後自己會有什麼下場。

拉托.吉亞羅幽暗深邃的眼中，璀璨的繁星倒映了出來，盧米安還沒來得及「哼」出聲音，就陷入了虛無，處在浩瀚又遙遠的星空之下，再也找不到目標的身影。

拉托.吉亞羅收回視線，重新望向了還有光芒殘留的那艘風帆船。

他覺得盧米安.李這種敵人太惡心了，剛才不是不能用強力手段殺死他，而是如果就這麼殺掉他，事情反而會更糟糕，到時候，說不定要面對一個高位者的無差別怒火。

他的選擇是，利用「海之總督」的權柄，將敵人放逐入自己製造的「虛無星空」，讓對方迷失在那裏，短時間內找不到離開的「道路」。

等到他掌控住那艘飛舟，成為了真正的「海之總督」，再返回來從容解決問題。

這個時候，正在自身「虛無星空」內與那個人形封印物戰鬥的胡安.奧羅突然感覺到了不對。

他的力量在飛快變弱，他對這片大海的掌控在逐漸降低!

他臨時的「海之總督」權柄似乎正在被人篡奪。

只是眨眼的工夫，那可以拍碎一艘艘船只的巨浪在「虛無星空」內消失了，緊接是那片似虛似幻的星空本身。

胡安.奧羅重新「出現」在了船上，看見了周圍如山峰般屹立的蔚藍海水，「看見」了與這片海域緊密相連的西蒙.吉亞羅。

「是你!」他剛怒吼出聲，就不由自主彎下了腰背，仿佛被無形的巨手按在身上，壓向地板。

那件人形封印物也回歸了，重新製造出了恐怖的沉重。

拉托.吉亞羅望向她，讓臉龐布滿了染著星輝的鱗片，然後指著「海拉」所在的船只，用嘰裏呱啦式的語言道:「￥...&amp;」

他不清楚這句話的具體意思，只知道可以讓對方攻擊指定的目標。

雖然在這片海域，他不怕「海拉」，但還得防備可能會在那條船上的「甘道夫」等人，所以必須竭盡全力。

83最新地址

那人形封印物臉上的悲傷淡化了少許，目光無神又茫然地點了下頭。

她的身體隨之轉向正在「海底波浪」裏起伏的風帆船。

緊接著，拉托.吉亞羅彎下腰背，摳起自己的喉嚨。

他吐出了一團細長的、黏糊糊的血肉。

那血肉扭曲蠕動著，飛快變成了人形。

拉托.吉亞羅迅速直起身體，抓緊時間道:「瘋女’，你去開啟進入飛船的通道!」

他並不擔心「瘋女」會搶奪「海之總督」的位置，成為那艘宇宙飛船的主人，因為她沒有「大海的血脈」。

拉托.吉亞羅製造出來的「虛無星空」內，盧米安也沒有急著去尋找離開這裏的路，或是感應坐標，直接「傳送」出去。

他摳起了自己的喉嚨。

他吐出了一團細長的、黏糊糊的血肉。

那血肉扭曲蠕動著，飛快變成了人形。

索洛旅館，盧米安那間套房的隔壁。

記起「隱身」和「陰影潛藏」對「秘偶大師」無效後，簡娜就在思索找到「洛基」本體的辦法。

根據大阿卡那牌們提供的資料，她知道「秘偶大師」想將一個目標轉化為傀儡需要進入對方五米之內，也就是說，「洛基」必然在以盧加諾為圓心的五米半徑的圓球範圍內。

「可惡，全是墻壁，視線都被擋住了，要不然，能比較容易發現‘洛基’的，這個時間點，大部分客人都沒在旅館，去參加祈海儀式的各種慶典了......

「墻壁.…….要是沒有墻壁....….」

想到這裏，簡娜霍然有了一個思路。

她望向安東尼，脫口問道:「你帶夠錢了嗎」

「什麼錢」安東尼少有地沒能解讀出簡娜的真實想法。

簡娜這才發現自己的話語太過跳躍:「賠償旅館老板的錢。「

「我想直接炸掉對面，斜對面，還有下面那些房間，我們之前確認過了，它們現在都沒有人，如果有人，不是‘洛基’，就是他的‘秘偶’!

「我打算把雷管、炸藥安放在這個地方，它能影響七八米範圍內的房間，嗯，盧加諾肯定會受傷，但他有那個夫人當盾牌，而且，他還是‘醫師’。

「嗯，爆炸的動靜還能直接吸引來‘豐饒修會’的戰鬥修女們!」

簡娜說著說著，思路逐漸順暢。

「你是‘獵人’，還是‘魔女’啊，這是被盧米安影響了嗎……」安東尼在心裏咕噥了一句後道，「你行動吧，時間不多了，盧米安會負責賠償的，他有錢。」

簡娜趕緊從背包內翻找出了雷管和其他炸藥，與此同時，她看見安東尼在布置簡單的祭壇。

她心中一動，開口問道:「你想聯系‘正義’女士，‘審判」女士，還是‘魔術師’女士」

「都可以。」安東尼一邊預備儀式，一邊正色說道，「雖然‘魔術師’女士為了不讓‘洛基’他們背後那位察覺，要等到最後收尾才能過來，但她說過，至少有兩位大阿卡那牌會提前抵達，於關鍵時刻提供幫助。」

「好。」簡娜一直拿不準什麼時候該向大阿卡那牌求助和匯報，所以剛才都想的是自己先試著解決。

既然安東尼願意冒被大阿卡那牌們嫌棄的風險，那她自然樂意做最安全的選擇。

簡娜將雷管和其他炸藥堆到靠近隔壁的門角時，安東尼.瑞德製造「靈性之墻」，召喚出了「魔術師」女士的信使，將「洛基」出現在這裏的事情告訴了對方。

然後，他飛快躲到了主臥附帶的盥洗室內，那裏離爆炸區域足有六七米。

轟隆！

索洛旅館的第五層發生了劇烈的爆炸，玻璃碎裂，磚木飛濺，赤紅的烈焰膨脹而出。
第八十四章 秘偶

轟隆的爆炸聲裏，分隔兩個套房的墻壁與面朝走廊的墻壁同時垮塌，沖擊著附近的家具、頭頂的天花板、腳下的地板和對面那幾個房間，讓它們很快就被膨脹的火光吞沒。

也就是簡娜沒把所有的炸藥都用上，否則索洛旅館的第五層和第四層都會整體性坍塌，可就算如此，屋頂也陷了部分下來，地板更是一塌糊塗，爆炸的核心區域都能直接看見下面的房間了。


隨著走廊對面幾個房間的墻壁垮掉，隨著沖擊波浪帶來的磚木砸在喬吉婭身上，砸得這位夫人背部凹陷，腦袋裂開，鮮紅流出，盧加諾一下從那種思維卡頓、身體僵硬的狀態裏脫離，找回了思緒。

接著，他感覺到了疼痛，被夾雜著火焰和磚木的狂暴沖擊波直接掀飛了。

要不是身前有喬吉婭擋住，要不是「耕種者」的身體也算得上強壯，他多半已重傷垂死，不是肢體遭分離，就是要害被命中，當然，現在的他依舊血肉模糊，骨頭都斷了幾根，差點當場暈厥過去。

路德維希不知什麼時候已帶著他的食物鉆到了餐桌底下，靠著距離上的優勢和「盾牌」的幫忙，只是被垮塌的桌子給砸了一下。


與此同時，簡娜和安東尼都從自身套房的主臥盥洗室內跑了出來，將目光投向了墻壁垮掉煙塵彌漫的對面幾個房間。

他們隱隱約約看見了一道身影。

那形似魯維奧.帕科，正站在翻倒的安樂椅旁。

「洛基」!簡娜沒有猶豫，凝聚出一團黑色的、虛幻的火焰，讓它飛向了目標。

她斜後方的安東尼.瑞德眼睛染上了金色，瞳孔豎了起來，就要鎖定「洛基」，對他使用「狂亂」這個能力，讓他陷入被引爆的情緒和心理狀態之中，無法做出理智的思考和有效的應對。

就在這時，安東尼和簡娜眼前皆是一暗，失去了「洛基」的身影。

他們隨即發現自己處在一片虛無之中，上沒有藍天和白雲，下沒有堅實的大

地，四面八方皆是幽暗，點綴著繁星般的大量璀璨。

「虛無星空」!

這是「大海的孩子」們到了一定程度後可以製造的半真實半虛假幻境。

緊接著，出現於簡娜和安東尼眼前的是一名戴著黑色軟帽，眼角有細細皺紋，做寡婦打扮的女士。

瑪爾塔!

她是帕科家族的老祖母，現在已成為「洛基」的秘偶，剛才就藏在「洛基」操縱「靈體之線」的那個房間內。

在有足夠時間準備的情況下，「洛基」怎麼可能不帶「秘偶」就上場表演他有兩個具備非凡能力的傀儡，這就是其中之一，暗中還藏著一個，剩餘那個名額則留給不同的情況，隨用隨丟，以及在控製住敵人後進行更換。

之前，他扮演的魯維奧.帕科帶瑪爾塔夫人去見「海之總督」時，這位帕科家族的老祖母就已經是秘偶，所以他必須跟隨，不能讓秘偶脫離操縱範圍。


盧加諾發現瑪爾塔夫人受過重傷的根本原因是秘偶本質上相當於死人，靠著「秘偶大師」操縱「靈體之線」才能做出種種動作，展現出活著的特性，在只有序列8的「醫師」眼裏，這很像重傷。

盧米安如果不是少有使用觀察他人運勢的能力，沒那個習慣，當時就能發現瑪爾塔夫人的命運不對，一片死寂。

臉上帶著淡淡笑意的瑪爾塔抬起了右手，指尖早就凝聚出一團幽綠色的光華。

那光華化作射線，嗖地奔向了簡娜。

簡娜聽盧米安介紹過大海血統擁有的能力，一看見幽綠色的光華就在「虛無星空」裏翻滾了出去，安東尼同樣如此一他沒有對瑪爾塔使用「狂亂」，因為本質上是死人的秘偶不會狂亂。

下一秒，兩人同時感覺到了沉重，於是在虛無的星空內急速往下墜去，越墜越快，體驗到了芙蘭卡偶爾會說的失重狀態。

只是眨眼的時間，簡娜和安東尼踩到了大地，穩住了身體，但瑪爾塔已不知去向，虛無的星空正寸寸破碎。

他們其實依舊在索洛旅館內，只是從五樓落到了四樓。

83最新地址

這是因為中低層次的「虛無星空」更接近幻境，周圍會出現類似「靈性之墻」的阻隔，兩人陷入之後，身體其實還在現實，翻滾躲避時，被瑪爾塔用無形之力重重一推，自然就落入了剛才被炸藥弄出來的地板空洞內。

簡娜沒有猶豫，蹬蹬助跑，踩著墻壁往上，然後扒住斷裂處，翻回了五樓的爆炸現場。

她看見盧加諾正在治療自身的傷勢，看見斜對面房間內的「洛基」和瑪爾塔夫人都不知去向。

原本躲在餐桌底下的路德維希也不見了!

阿奎那街，一場熱鬧的民間慶典內。

已變成無特點路人的「洛基」正抱著「昏睡」過去的路德維希穿行於人群之間。

他的另外一個秘偶是「黑夜」途徑的「安魂師」，始終躲在盧米安套房的另外一邊，等待著影響目標。

「洛基」一開始只是讓臨時秘偶喬吉婭去對付盧加諾，自己也操縱起那名「醫師」的「靈體之線」，沒直接讓能力更強的秘偶出手，並非怕驚動了路德維希這個目標，而是他擔心還有敵人潛藏在暗中，畢竟旅館內有好幾名住客未出門參加祈海儀式的各種慶典，目標隔壁就有一對情侶未到午餐時間就回來了，和目標幾乎一前一後。

另外，「秘偶大師」的晉升儀式需要一場盛大的表演，需要華麗而深刻的戲劇，悄無聲息的、沒造成什麼動靜的、缺乏足夠觀眾的暗殺是不符合要求的。


所以「洛基」才刻意先針對盧加諾，如果暗中沒有別的敵人了，那就相當於換一個秘偶，如果有，則將他們全部釣出來，引到自己這邊，由潛藏在隔壁的另外一個秘偶悄然控製住目標。

他知道那是一個被封印的半神，也許沒法表現出足夠強大的力量，但本質不會改變，能免疫許多影響，不過，他也相信「黑夜」途徑的強製入睡依然會有效——既然這位被封印的半神會像真正的小孩那樣疲憊，饑餓，需要休息，需要進食，需要睡覺，那就說明封印影響了對應的特質，讓他在類似方面和普通人一樣，頂多清醒得快一點，需要休息的時間短一點。

而給「洛基」幾秒鐘的時間就足夠了，足夠他帶著目標轉移位置，躲藏起來，嘗試操縱對方的「靈體之線」。

他的兩個秘偶則會分別行動，誤導那些敵人和趕過來的「大地母神」教會神職人員，帶著他們在一百多米這個範圍內兜圈子，完成相應部分的表演。

等到時間差不多了，敵人們就能通過秘偶的軌跡鎖定他的隱藏地點，帶著喜悅和期待的情緒找過來，可迎接他們的將是一個半神級的秘偶，將是一個恐怖殘忍的結局。

周圍所有市民的旁觀下，這幕華麗的戲劇將就此落下帷幕，「洛基」也就能服食魔藥，晉升序列4，成為「詭法師」了!

彩花禮船上，拉托.吉亞羅的「虛無星空」內。

這和中低層次的同類能力已有本質不同，既是幻境，也是可以讓人迷失的、異常脆弱的異度空間，接近於「虛構之瓶」加視覺幻術。

盧米安吐到面前的那團黏糊糊血肉飛快蠕動，拉長膨脹成了一道人影。

那人影套著血色的披風，戴著血色的兜帽，臉龐被陰影遮掩住，正是「極光會」的k先生。

盧米安為了應對「愚人節」的謀劃，采用的是以勢壓人這個方案，以堂堂正正的磅礴大力配合一些精巧的布置來達成目的。

這計劃有很高的容錯性，只要「愚人節」沒有天使層面的幫手，沒有三個及以上的聖者戰力，他哪怕猜錯了一些事情，也最少能留下一到兩個「愚人節」核心成員。


為此，芙蘭卡那邊請來了「海拉」和「甘道夫」，豐饒修會也報備了上去，今年必然會有一位聖者坐鎮桑塔港，以防祈海儀式再次出現意外，而「塔羅會」那邊，有兩位大阿卡那牌的持有者已到附近，等到「愚人節」核心成員悉數出場，不再有察覺危險，提前撤離的情況出現時，「魔術師」女士這位「星之天使」也會跨越遙遠的距離，直接降臨!

為了足夠保險，盧米安甚至還動用了k先生那根手指，讓他來到桑塔港，利用「薔薇主教」的能力變成一團血肉，藏入自己的胃袋，借此混到彩花禮船上。

k先生抬起了腦袋，眼眸深處霍然變得虛幻，仿佛藏著一扇又一扇門。

他快速環顧了「虛無星空」一圈，很快找到了離開這裏的路。

「跟著我。」他嗓音沙啞地對盧米安道。

盧米安點了點頭，將手探入硬幣袋般的「旅者行囊」內，取出「拷打」拳套，預備著戴上。

等下如果你們還有後手，或是幾位強者沒能及時出現，那我就將邪神的注視引來，把水攪渾，大家一起承受危機，誰也別想提前走!
第八十五章 能量通道

彩花禮船上，那人形封印物漂浮了起來，踩在空中，向著那艘風帆船一步步走去。

她就像一顆沉重的石球，把周圍的空間都壓得部分彎折，讓目標船只自動滑了過來，雙方越來越近。

與此同時，這穿著黑色修女服的人形封印物空洞茫然的眼睛突地染上了瘋狂與混亂，一根根細小的血管於眼白內凸顯了出來，迅速連成一片。

伴隨著她的「發病」，彩花禮船上那些不明白發生了什麼事情的「海之侍女」、副助祭和水手們同時呆立在了原地，表情茫然，眼神空洞，變得和那人形封印物之前的狀態一樣。


就在這個時候，飛躍空洞靠近瘋病源頭的風帆船上，殘留的神聖之光內，霍然有處光芒消失了，不見了，被最深沉的黑暗吞沒了。

黑暗中，安寧靜謐的聲音傳了出來，仿佛在吟唱優美的詩歌。

穿著黑色修女服的人形封印物表情頓時柔和了不少，眼中的混亂與瘋狂點點褪去，往前的腳步隨之遲緩。

彩花禮船上的其他人員也進入了一種心靈平和，昏昏欲睡的狀態，胡安.奧羅則感覺壓製自己身體的「無形巨手」瞬間撤走了。

他猛地直起身體，將充滿憤怒的目光投向了船頭位置的西蒙.吉亞羅。

這位漁業公會的會長已大概猜到了對方究竟是誰，畢竟了解祈海儀式完整流程，掌握著「海後之戒」細節的人並不多，再加上和西蒙.吉亞羅同屬於一個家族這條件，答案只剩下一個:拉托.吉亞羅!

「你這個叛徒!」即使黑暗中傳來的悠遠吟唱也無法撫平胡安.奧羅心中的怒火，他雖然已不是臨時的「海之總督」，但依舊擁有不錯的實力，在海上更是稱得上強大。

嘩啦!

托著彩花禮船底部的海水猛然上湧，部分要將這裏的所有人都拋回海面，部分則長成了山峰，狠狠拍下，拍向頂著西蒙.吉亞羅模樣的拉托.吉亞羅。

拉托忽地半轉過身體，望向了胡安.奧羅。

那重重拍向他的蔚藍「山峰」頓時凝固在了半空，不再往下，試圖將彩花禮船推出這片區域的水流也停止了「嘗試」。

拉托.吉亞羅的眼眸內映出了胡安.奧羅的身影，嘴角則微微勾起，用平靜的語調陳述出一個事實:「我現在是‘海之總督’。」

你那些能力，尤其是影響這片海域的能力，都被我完全壓製著，根本發揮不了作用!

黑暗中傳來的吟唱是以那人形封印物為目標的，其他只是附帶，身為臨時「海之總督」的拉托.吉亞羅雖然也不可避免地受到了影響，但得益於「大海」的反饋和分擔，程度並不深，只是變得較為平和，缺乏激烈戰鬥和直接殺戮的欲望。

比起胡安.奧羅，他更在意的是那艘風帆船上除了「海拉」，還有沒有「甘道夫」，更在意的是「瘋女」有沒有及時打開宇宙飛船的通道。

看著凝固於半空沒能拍下的蔚藍巨浪，看著眼神輕蔑完全不在乎自己的拉托吉亞羅，胡安.奧羅一顆心緩緩下沉。

這時，拉托轉而看向了已重新變回人形的「瘋女」，對一身血色衣裙異常張揚的同伴道:「快點。」。

「瘋女」個子不算高，一米六十多，暗金色的頭發淩亂披散著，受到「沉重」效果的影響，沒一根肆意飛舞，全部指向了海底。

她臉龐表面間雜著大量純粹的血肉，讓人看不出原本是什麼模樣，左右手則各戴了一枚戒指:左手那枚以粉金色為基底，鑲嵌著赤紅如血的寶石，右手那枚是簡單樸素的純銀戒指。

「瘋女」笑著回應了拉托.吉亞羅:「原來你也有著急的時候。」

她這才將目光投向了相隔已不是太遠、插在海底的銀灰色龐然大物。

這個瘋子….….拉托.吉亞羅暗罵了一聲。

如果說「我有個朋友」是性格極度惡劣，後來因別的事情才罹患精神疾病，住進了瘋人院，那「瘋女」從一開始就表現出了精神狀態不夠正常的一面，以前靠著「我有個朋友」的定期治療才能勉強維持，現在是越來越瘋了。

拉托.吉亞羅深深吸了口氣，側耳聆聽起宇宙飛船內部傳出來的古怪聲音，以此對抗黑暗中回蕩的悠遠吟唱。

他很快找回了一點戰鬥欲望，重新將目光投向那艘風帆船，抬起了自己的右臂。

胡安.奧羅看到這一幕，愈發絕望。

這位須發皆已全白的老者猛地握緊拳頭，重重砸在了自己的胸前。

喀嚓的聲音裏，他的胸骨斷折了，他的血肉裂開了，大量的鮮血奔湧而出，染紅了他的身體，染紅了彩花禮船的甲板。

伴隨著生命的大量流逝，胡安.奧羅的白發戰勝了「沉重」效果的影響，全部飄蕩了起來。

他的雙腳變得沉重，每往前走上一步，都像是山峰踩在大地之上。

正要讓周圍海水倒灌下來，淹沒那艘風帆船的拉托.吉亞羅突然發現這片海域不那麼聽自己的「話」了。

他的「海之總督」位置搖搖欲墜。

83最新地址

拉托.吉亞羅再次側頭，望向了那個滿身鮮血的胡安.奧羅，微微瞇起了眼睛。

「你這個叛徒，大海會懲罰你的!」胡安.奧羅眼中幽綠和發藍的光芒各自凝聚，分別射出了一道光芒。

伴隨著這樣的攻擊，他還讓拉托.吉亞羅變得沉重，無法正常移動。

兩道射線同時落到了拉托.吉亞羅的身上，穿透過去，沒入了海水。

拉托.吉亞羅的氣息只是虛弱了一些，並沒有像胡安.奧羅認為的那樣身受重傷。

這位以「鹹蛋超人」為代號的「愚人節」核心成員體內，一道道陽光迸發了出來，清除起腐蝕並改變自己身體結構的殘餘力量。

他微抬下巴，念出了三個發音異常古怪的單詞:「&amp;(」

這同樣屬於開啟宇宙飛船的那套語言，意思大概是賦予我一定權限，相當於將封印打開一道縫隙後，不和這片大海「結合」也能得到一定的「海之總督」力量，拉托.吉亞羅現在用出，是幫助自己從胡安.奧羅那裏把權柄全部搶奪回來。

哼，愚蠢的家夥，愚蠢的一群人，這麼多年來都沒有好好研究過每次海祭時聽見的那些聲音，守著寶藏卻不知道挖掘!

犧牲生命是吧，犧牲自己是吧

這沒有任何意義!

頭腦和力量才是根本!

胸前還有鮮血流出的胡安.奧羅愕然發現「海之總督」的權柄又轉移了，他既茫然又驚恐地看著拉托.吉亞羅，就像在看一個真正的惡魔:為什麼為什麼大海更眷顧他

大海為什麼更寵愛這個背叛的家夥

這個時候，船頭另外一側的「瘋女」也念完了那段嘰裏呱啦式的命令。

海底的銀灰色龐然大物猛地輕微震顫起來，幅度越來越大，連帶著整個海底和所有海水都開始了搖晃。

它的內部，一道道純粹的光芒凝聚，交匯在一起，由打開的入口發射出來，落至彩花禮船的邊緣，形成了透明隧道般的能量通道。

「瘋女」沒立刻跳入那些純凈的光芒內。

她知道，隨著飛舟的進一步打開和啟動，封印深處積存了不知多少年的力量將爆發出來，這裏的人除了「海之總督」，都會被撕碎。

但沒關系，她有辦法處理，她右手戴著的那枚樸素銀戒來自「吟遊詩人」，上面附加了真正「禮敬先祖」後獲得的恩賜，可以將那股力量竊取走，散布出去，讓這裏的，讓整個桑塔港的「大海孩子」們共同承擔。

當然，在場的肯定會接受更多，能不能支撐下來，不變成怪物，就得看個人的命運了。

到時候，漁業公會那些人會以為祈海儀式成功了，歡呼，雀躍，可實際上的情況是他們的「大海」被盜走了，這真是絕大的諷刺，讓人想到就很高興。

「瘋女」正要使用那枚戒指，霍然有了強烈的危險預感。

她的身影刷地消失在了原地，出現於幾步之外。

「瘋女」隨即看見了穿著血色披風，戴著血色兜帽的k先生，看見了戴上「謊言」耳夾，但還未變回原本容貌的盧米安.李。

桑塔港，「海之總督」府邸內。

「吟遊詩人」站在窗邊，欣賞著外面的雜草，默算著時間，等待祈海儀式有進一步的發展。

若大海的「恩賜」在延遲一段時間後降臨，米洛村的人們開始歡呼，他將光明正大地走出這裏，離開這群被愚弄了的人。

到時候，所有阻攔的人應該都被大海的力量撕碎了。

如果沒有群體性的、遲來的「恩賜」，但天空和海洋發生了變化，仿佛有災難降臨，他可以等待宇宙飛舟或「瘋女」來接走自己。

當然，他不會一直等下去，十分鐘內，祈海儀式要是還沒有進一步的變化，他將使用自己的能力強行闖出這裏，轉移位置，隱藏起來。

——「偷盜者」途徑前期的能力並不強，「吟遊詩人」在一步步晉升裏，早養成了機警的習慣。

看著雜草在明媚的陽光和不大的風中晃動，「吟遊詩人」突然聽見了輕微的腳步聲。

那腳步聲來自外面的走廊，輕微到仿佛是他的幻覺。
第八十六章 竊取

「吟遊詩人」刷地轉身，將目光投向了門口。

他等了片刻，始終沒人來敲門，就連走廊上也不再有那輕微的腳步聲回蕩。

作為一名已稱得上資深的非凡者,「吟遊詩人」當然不會覺得自己剛才出現了幻聽癥狀，他回到那張仆人床前，提起裝著這一年收獲的背包，假裝出想在祈海儀式結果確定前就逃離「海之總督」府邸的姿態。

這是一個正常人會有的行為，畢竟不是誰都會完全相信胡安.奧羅做出的承諾。

「吟遊詩人」負上了背包，故意鬼鬼祟祟地打開窗戶，試圖跳入外面那片雜草叢裏。

就在這時，墻角的陰影裏冒出來一道僅有一米出頭的身影，腦袋畸大，臉龐皺巴巴的，正是大海眷族裏的「小惡魔」之一。

這「小惡魔」揮舞著手臂，示意「吟遊詩人」關上玻璃窗。

也是一群智商低下的物種，這麼一代代下來，都還沒學會高原語，僅能像狗那樣勉強溝通……「吟遊詩人」於心裏嘲諷了一句，表面畏畏縮縮地將窗戶重新關好。

經過剛才的試探，他大概摸清楚了負責監控自己的幾個大海眷族分別藏在哪裏。

而它們似乎都和剛才走廊內的輕微腳步聲沒什麼關系，並且未有察覺。

彩花禮船上，穿著血色衣裙，部分臉龐處於純粹血肉狀態的「瘋女」看到K先生和盧米安後，立刻又消失在了原地，再一次改變了位置。

他們也使用了自身的「傳送」能力，要將「瘋女」堵住。

「瘋女」轉移到甲板另外一側後，純粹由血肉組成的嘴角明顯勾了起來，灰綠色的眼眸內充滿了期待和興奮的情緒:

你們來攻擊我啊，你們來追趕我啊，這樣就不會有人使用禮敬過先祖的物品竊取走即將爆發的深層力量，到時候，看誰反應最快，第一時間就「傳送」出這片海域。

至於沒來得及逃走的嘛，肯定會和船上其他人一樣被狂暴的力量撕成碎片!

念頭電轉間，「瘋女」又飛快透明，消失不見，避開了盧米安發射過來的一枚枚赤紅近白火球和來自K先生的淡青色風刃。

轟隆的爆炸聲裏,「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅同樣很惱火「瘋女」的行為，如果他還是臨時的、完整的「海之總督」，那自然不怕宇宙飛船內深層力量的沖擊——剛才他都沒打算吐出「瘋女」，使用來自「吟遊詩人」的那枚銀戒指。


但現在，情況發生了變化，胡安.奧羅那個老不死靠著燃燒自己的生命、獻祭出自己的血肉，正在和他爭奪「海之總督」的權柄。

這樣的狀態下，「鹹蛋超人」根本不敢肯定自己是受到完全的庇護，還是遭遇一定程度的打擊，而他還不是真正的半神，不清楚自己是否能承受住那種打擊，僅是受傷。

他忍不住用眼神催促起「瘋女」，可這個同伴一直在「傳送」轉移，根本沒時間和他有目光的對視，而那個人形封印物還沉浸在黑暗中傳出的悠遠吟唱裏，對即將到來的「大海狂怒」不聞不問。


只是眨眼的工夫，海底那銀灰色的龐然大物內，實質般的星輝從各處湧來，順著凝聚的能量通道，帶著海嘯般的聲音，拍向了彩花禮船，要將周圍的所有事物，要將這片海域，全部吞沒。

「來了!」「瘋女」興奮地準備著來一次極限逃生。

面對那浩浩蕩蕩的星光巨浪，盧米安第一反應是:「怎麼又來一次‘大海的狂怒’」

他憑著自身的戰鬥本能，瞬間把靈性延伸到了左耳的「謊言」耳夾上，將這件神奇物品附著的高位格竊取力量激發了出來。

他眼中的星光「變」得愈發濃鬱，仿佛有了實體。

盧米安早就抬起的左手則輕輕擰動了腕部。

從銀灰色龐然大物內奔湧出的那些星輝全部改道，一浪又一浪地、遮蔽天空和海洋地傾瀉向了盧米安。

這比上一次的「大海狂怒」更為恐怖，這一瞬間，盧米安有了末日來臨的感覺。

他非常清楚，絕對不能把竊取來的這「股」力量全部留在自己身上，否則自己肯定承受不住，當場被壓成爛肉壓成粉末，間接幫助忒爾彌波洛斯脫離困境，還好，「禮敬先祖」附加的竊取力量有把獲得的恩賜分散出去，由在場所有人和桑塔港範圍內全部「大海血脈者」共同承受的功能，就像每次祈海儀式成功時那樣。

盧米安有點貪婪不舍，但還算可以克製，毫不猶豫地張開了似乎在抓握著某樣事物的左手，往反方向擰動了腕部。

轟然間，那遮蔽了天空和海洋的星輝如同內部發生了爆炸一樣，向著高空，向著四周，拋灑出了一道道璀璨的星芒。

「星如雨啊……」那艘風帆船上，隱身躲在艙房內的芙蘭卡看到這一幕，油然冒出了一句感慨的話語。

她手裏緊握著那張屬於「審判」的大阿卡那牌。

這倒不是用來請「審判」女士直接降臨，畢竟這裏不是對方的轄區，這是用來給已趕到附近的大阿卡那牌提供定位的那一道道星輝拖出璀璨的痕跡，鉆入了近處每一個人的身體，飛向更遠之處的血脈聯系者。

這個過程是盧米安無法控製的，所以，他只能一邊感受著部分星輝落在自己身上，讓左胸位置產生灼熱感，並侵蝕起血肉，一邊看到大量的星輝受濃厚的大海血脈和「海之總督」權柄的吸引，湧向了「鹹蛋超人」和胡安.奧羅。

當然，獲得最多恩賜的毫無疑問是那人形封印物。

她如同漩渦的核心，不斷地將周圍的星輝卷入，連帶飛向「海拉」那艘風帆船的都比正常要少很多。

「鹹蛋超人」得到了補充，一下就從之前被胡安.奧羅那兩道射線命中後的虛弱裏掙脫，將「海之總督」的權柄完全搶奪了回來。

欣喜之餘，「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅的心底湧出了強烈的驚訝和疑惑:「盧米安.李為什麼也能竊取飛船的力量「

「那必須是高位格的竊取能力才行.....」

「禮敬先祖’的祭壇不是已經放置過‘吟遊詩人’那枚戒指了嗎而且我們確認過它會有相應的效果。「

「不是一年只能附一次魔嗎」

回蕩的愕然裏，拉托.吉亞羅顧不得思考問題的答案，本能的反應是趕緊把胡安.奧羅這老頭給摁死，要不然，沒誰知道同樣得到加強的他會弄出什麼事情來!

此時，胡安.奧羅感覺流逝的力量回來了不少，看見裂開的胸口和模糊的血肉全部被星輝鱗片覆蓋住了，流出的血液則染上了璀璨的「色彩」。

他望向拉托.吉亞羅，忽然露出了一個笑容，一個帶著點解脫帶著點向往帶著明顯憤怒的笑容。

他的身體急速變化，眼眸豎起，鱗片滋長，肢體變粗，只用了一個呼吸就變成了人形的蜥蜴。

這個過程中，拉托.吉亞羅凝聚出了幽綠的光華，以射線的形式繼二連三地落在了胡安.奧羅的身上。

胡安.奧羅不閃不避，硬挺著，承受著。

他的氣息飛快變得虛弱，但這正是他想要的。

他人形蜥蜴般的身體隨之淡化，越來越透明，如同星光所凝。

然後，胡安.奧羅融入了代表這片海域的虛空，意味復雜地對拉托.吉亞羅道:「我回歸大海了。」

「你也快來.....」

後面幾個單詞，胡安.奧羅說的咬牙切齒，沒有遮掩那刻骨的恨意。

每一位「大海的孩子」都有做好回歸大海的準備，胡安.奧羅也不例外，但他沒想過會在這種情況下。

他現在只希望讓拉托.吉亞羅一起!

胡安.奧羅的身影消散了，徹底成為了這片「海域」的一部分。

「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅頓時感覺自己這位「海之總督」與這片「海域」的結合有了嫌隙，不再那麼融洽，就像「大海的力量」裏有一股反抗的意誌在滋長蔓延。

這意味著他所獲得的「海之總督」權柄在很長一段時間內無法變得完整。

該死的老家夥!拉托.吉亞羅暗罵了一聲，但不算慌張。

他已經發現，那艘風帆船上只有「海拉」一個半神，獲得大海恩賜，初步擺脫吟唱影響的人形封印物足以拖住對方一段時間。

雖然不清楚「甘道夫」他們為什麼沒來，但「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅樂於看到這樣的事情。

他可以騰出手來，對付盧米安.李和他那個幫手了!

即使是不完整的「海之總督」，他也有足夠的實力在短時間內控製住未到半神層次的敵人，搶先進入宇宙飛船內部，更別提還有「瘋女」的幫忙。

接受完「大海恩賜」的盧米安思考的則是另外一件事情:現在的我好像有資格爭奪一下「海之總督」的權柄了......


雖然我還稱不上有「大海的血脈」，只是擁有一些「大海的力量」，且僅能維持一周，而且還遠不如「鹹蛋超人」，但我虛假的位格夠高啊，有天使層次!

就在「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅和盧米安不分前後地做出反應時，灰蒙蒙的高空突然變亮了不少。

一根根青綠粗大的藤蔓從那裏垂了下來，暴雨般籠罩了兩艘船只和周圍那部分區域，很快就交織成了屬於巨人般的森林，長在海水上的森林。
第八十七章 差距

看到那一根根青綠色的粗大藤蔓垂落，感覺連真正的馬車都能在上面行走，盧米安仿佛回到了幾年前，夜裏聽姐姐講童話故事時的場景。

那絢爛夢幻的橋段，那無盡發散的想象，在這一刻似乎都照入了現實。

「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅則嗅到了危險的氣息。

能製造出這種效果的人不可能是中低序列非凡者，肯定是推開了神性之門的聖者，甚至有可能不止序列4!

又來了一位強大的半神!

會是誰哪來的

這絕對不是「甘道夫」，別人不清楚，「洛基」可是摸過那位「卷毛狒狒研究會」會長的底，知道他實際上是一名「戰士」途徑的非凡者，愛好研究、喜歡神秘學的「戰士」。

轉瞬間，拉托.吉亞羅看見有黑影順著粗大青綠的藤蔓奔騰了下來，那是由諸多灰色老鼠拉著的巨大南瓜。

橙色南瓜的上方開著孔洞，形如馬車，內裏端坐著一名隱約可見的女性，她身穿紫色的長袍，腳底的鞋子似由水晶製成。

「南瓜馬車，老鼠拉車，水晶鞋……這FXXX的究竟是什麼是誰」拉托.吉亞羅瞳孔急劇放大，忍不住在心裏爆了一句穿越前最愛使用的粗口。

這不是灰姑娘嗎

羅塞爾還寫過這個童話怎麼沒有流傳開來，無人知曉

一時之間，拉托.吉亞羅竟無法判斷來者是其他勢力的半神，還是「卷毛狒狒研究會」內部潛藏的強者。

他定了定神，暗罵了一句「倒黴」，就要硬著頭皮去和新來的半神戰鬥。

還好，他還勉強算是「海之總督」，在這片海域足以拖住對方一段時間。

在戰鬥之前，「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅側過腦袋，狠狠瞪了「瘋女」一眼。

他沒時間說話，但眼神裏寫滿了他想說的話語:「抓緊時間!不要再玩了!」

「瘋女」終於接收到了「鹹蛋超人」想傳遞的信息，一個「閃現」就要前往能量通道的入口，但她最終沒有出現在那裏，反而提前一段距離勾勒出了身影。

那是因為K先生和盧米安都「傳送」到了附近，將能量通道的入口當成了攻擊的目標。

嘩啦!

不管是人形封印物再一次的「沉重」，還是拉托.吉亞羅抬起右臂，製造出的山峰般蔚藍巨浪，都讓這處海底空洞四周的水流出現了明顯的晃動，似乎快轟然坍塌下來。

就在這時，坐在南瓜馬車內的「灰姑娘」推門而出，站了起來。

她張開雙臂，背後浮現出了一個巨大的鐵黑色十字架。

那十字架是如此沉重，壓得「灰姑娘」都有些承受不住，仿佛集聚了世間所有的罪。

十字架.….….「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅愣了一下，旋即看見面前出現了一個空空蕩蕩的房間。

房間內，一朵朵燭光亮起，照出了一張擺滿血肉的長桌。

長桌的兩側共有三道極為模糊的身影，他們彎著腰背，拿著血肉，不斷啃咬著，吞噬著。

霍然間，這三道身影同時轉過腦袋，將目光投向了拉托.吉亞羅。

拉托.吉亞羅整個人都凝固在了原地，仿佛被那一道道目光洞穿了所有秘密，拆解成了組成靈和肉的基礎材料。

一股涼意從他的心底湧起，他隨即感受到了強烈的、恐怖的惡意。

那惡意並不來自新到的半神，而是源於困在海底的銀灰色龐然大物!

拉托.吉亞羅想獲得的那艘宇宙飛船對他產生了惡意!

轉眼間，那銀灰色龐然大物收回了權限。

拉托.吉亞羅一下就從「海之總督」的位置跌落，再是新獲得了恩賜，也無法觸及半神層次了。

他被那宇宙飛船背叛了。

這是因為「灰姑娘」剛才使用的魔法叫做「背叛之宴」，作用是短暫喚醒或者賦予目標身上某件物品靈智，讓它們做出「背叛」的舉動。

拉托.吉亞羅將自身與這片海域結合，臨時獲得「海之總督」權限後，那艘宇宙飛舟就等於他還未完全掌控住的物品。

而還未完全掌控住的物品最容易背叛!

「灰姑娘」開場就用「背叛之宴」正是敏銳察覺到了這點。

同時，處於封印之中的環境為她使用這個魔法創造了條件，在別的地方，她未必敢用。

這個瞬間，拉托.吉亞羅既驚訝，又恐懼，甚至有種被人當頭澆了桶冰水的感覺，渾身上下皆是冰涼。

自從能和這片海域結合，臨時獲得「海之總督」權限，他就一直相信，序列4甚至序列3的半神，也就是普通人認知裏的聖者，也沒法在這裏快速解決自己。

這讓他覺得自己和他們是處在同一層次的，只是必須在這片海域才能完整發揮。

但現在，那「灰姑娘」只是一個魔法，就讓他失去了「海之總督」的權限，從半神退回了序列5，再沒有神性，再無法驅動這片大海。

即使他現在還是魔藥加恩賜的雙途徑序列5，擁有不少獨特的能力，拉托.吉亞羅也不覺得這樣的自己可以和真正的半神抗衡。


「依靠物品臨時變成的半神在真正的半神面前竟如此脆弱，脆弱到一旦被針對，連一個呼吸的時間都撐不過去.……」拉托.吉亞羅深刻地體會到了什麼是真正的半神，感受到了強烈的後悔和絕望。

就在這個時候，那銀灰色的龐然大物劇烈震顫起來，讓入口處的能量通道轉移了位置，一下就「照」在了拉托.吉亞羅的身上。

嗖的一聲，拉托.吉亞羅於純凈的能量通道內不可遏製地飛向了那艘宇宙飛船的內部。

這是後者「背叛」的一環，要將剛才的「持有者」處理成培養皿的營養基!

拉托.吉亞羅先是一驚，旋即狂喜。

這是一個機會!

讓他進入宇宙飛船內部，奪取控製權，啟動逃走的機會!

剛才的倒黴，剛才的絕望，竟換來了這樣一個機會!

盧米安看到這幕場景，沒有猶豫，再次使用「靈界穿梭」，來到能量通道的入口，直接走了進去，飛向了銀灰色龐然大物的內部。

「瘋女」緊隨其後，K先生沒有阻攔，也跟了上去。

米洛村，「海之總督」府邸內。

正在想辦法提前逃離這裏的「吟遊詩人」突然聽見了一陣陣歡呼聲。

歡呼……「吟遊詩人」心中一動，奔出仆人房間，來到最近的、靠碼頭一側的玻璃窗前，望向了聚集在那裏的村民們。

這個過程中，大海的眷族們沒誰來阻攔這位前任「海之總督」。

「吟遊詩人」看見不少村民高舉起了雙手，仿佛在迎接海浪，聽見了他們對大海的一聲聲贊美，感覺到了近乎無形的輝芒點點落下，水花般灑向不同的人類。

附近的小孩們則高興地大喊了起來:「祈海儀式成功了!」

「祈海儀式成功了!」

是啊，「成功」了…….「吟遊詩人」露出了笑容。

「鹹蛋超人」和「瘋女」那邊看來已經成功了。

這位「愚人節」的核心成員整理了下白色襯衫的衣領，肩負著棕色的背包，光明正大地、臉帶笑意地走入「海之總督」府邸的大廳，走出了那裏的大門。

這次，無人阻止他，門口的守衛們正雙膝跪地，感謝著大海的恩賜。

「吟遊詩人」特意去碼頭轉了一圈，每聽見一聲對大海的贊美，每看到一個人發自內心的笑意，他的情緒都會愉悅一分。

這群蠢貨!

把災難當成了好事，還在這裏慶祝!

這才是惡作劇嘛，這才是對桑塔港所有人的愚弄……「吟遊詩人」滿足地閉了閉眼睛，擠出人群，往米洛村深處走去，目標是後方那片皮拉埃斯山脈的餘峰。

作為曾經的「詐騙師」，他是祈海儀式相關行動的主要策劃者，計劃能夠順利成功，自然讓他異常得意和高興。

而最重要的是，整個計劃裏，他雖然承擔的是最關鍵的那一步，但處在風險最小，最不容易暴露的環節，也幾乎不需要面對戰鬥。

在米洛村那一棟棟古老與現代風格皆有的建築間穿行了一陣後，「吟遊詩人」微微皺起了眉頭。

他感覺到了一點不對。

按照原定的計劃，如果沒什麼太強的阻攔，「鹹蛋超人」將直接用第二條命令打開能量通道，並依靠獲得的臨時「海之總督」權限保證自身和他體內「瘋女」的安全，借此把在場的其他人全部乾掉，把可能的「半神」敵人重創。

若有「海拉」等強者出現，只靠人形封印物沒法抗衡，那作為臨時「海之總督」的「鹹蛋超人」將加入戰鬥，拖住敵人，讓「瘋女」使用那枚附過魔的戒指把宇宙飛舟內部爆發出來的深層次力量轉化為恩賜，分散給在場的所有人和位於桑塔港範圍內的全部「大海的孩子」，從而規避危險，進入內部，啟動飛舟。

既然已經有了「大海的恩賜」，且過了好幾分鐘，那為什麼飛舟還沒有啟動，天空還未出現相應的變化

中間又發生了什麼變故

想到這裏，「吟遊詩人」加快了腳步。

噠，噠，噠。「

他背後又一次傳來輕微的腳步聲。
第八十八章 高效找人法

桑塔港，城區內。

「洛基」帶著「昏睡」的路德維希已躲入提前很多天就變化容貌租好的一間公寓內，開始操縱這個被封印的半神的「靈體之線」。

而他的兩個秘偶，在以他為圓心的一兩百米範圍內，混跡於不同的慶典和來往的人群，等待著被盧米安.李的隊友和「大地母神」教會的神職人員發現。

這是不可避免的，畢竟「秘偶大師」還不能讓秘偶使用自己的「無面人」能力，而那件「占卜家」途徑的神奇物品在「吟遊詩人」或「瘋女」那邊。

索洛旅館，被炸塌了小半的套房裏，簡娜和安東尼見到了趕來的戰鬥修女諾艾麗婭，以及她的隊員們。

之前，盧米安就暗中帶著簡娜和安東尼以偽裝好的容貌見過諾艾麗婭，所以，他們遇到後，未有過多的質疑和不必要的抓捕，只是嚴謹地確認了下彼此的身份。

「魯維奧.帕科是假的，是一個‘秘偶大師’偽裝成的，他現在抓走了路易.貝裏的教子，他有兩個秘偶，一個是帕科家族的老祖母瑪爾塔夫人，一個不清楚是誰，有什麼能力。」簡娜將剛才發生的事情撿重點講了一遍。


她相信豐饒修會的人應該知道「秘偶大師」意味著什麼，不需要自己過多解釋，因為她們主要的責任之一就是防備北邊的因蒂斯共和國，而因蒂斯共和國第八局的官方非凡者有不少是「占卜家」途徑的，雙方肯定打過不少交道。

「秘偶大師’......」果然，一聽到這個序列名稱，諾艾麗婭就略微皺起了眉頭，「是因蒂斯派來的間諜在破壞祈海儀式嗎」

「那是因蒂斯第八局的叛徒。」比起盧米安，簡娜對因蒂斯的歸屬感明顯更強，忍不住解釋了一句。

諾艾麗婭明白時間緊迫，不能交流無關之事，直接問起了最核心的問題:「為什麼要抓走路易.貝裏的教子，當人質嗎或者，他本身也有特殊之處」

簡娜想了一下，透露出自己剛知道不久的有限信息:「那是一個被封印起來的半神層次，嗯，生物。「

「洛基’想把他變成秘偶的時間會很長，不只是幾分鐘。」

半神被封印起來的半神那個食量很大的小孩是被封印起來的半神諾艾麗婭嘴巴半張，又是驚訝又是愕然，她差點懷疑是不是自己的耳朵出了問題。

大冒險家路易.貝裏名義上的教子居然是被封印起來的半神生物

他究竟是什麼來歷，為什麼會帶著一個被封印的半神生物到處遊蕩

而且，前段時間桑塔港才來了一個據說有「1」級的人形封印物，也就相當於被封印起來的半神生物，大家尋找了很久都還沒有收獲。

如果不是外貌特點和性別年齡都對不上，諾艾麗婭甚至會懷疑路德維希就是「永恒烈陽」教會「走失」的那件人形封印物。

現在嘛，她只剩一個荒誕的念頭在腦海裏回蕩:今年的潮流是帶被封印的半神生物出門

定了定神，諾艾麗婭立刻對追隨自己的隊員們道:「西米莉，你趕緊回修會通知院長，讓他派出所有能抽調的人員，撒到城中，務求盡快找到，嗯，瑪爾塔夫人或者路易.貝裏的教子路德維希。」

「找到之後，除非情況特別緊急，否則不要盲目動手，先行匯報，等待援助。」

考慮到那位「秘偶大師」很可能已變化了容貌和身高，而他另外那個秘偶身份不明，長相不明，所以諾艾麗婭將搜尋的重點放在了已成為傀儡的瑪爾塔夫人和被擄走的路德維希身上。

「是，隊長!」發色偏棕的西米莉為了節省時間，直接沖出破碎的玻璃窗，借助外墻上凸起的石磚和木頭，從五樓跳到了街上。


諾艾麗婭口中的院長是本地修道院的院長，負責豐饒修會在桑塔港的神職人員——豐饒修會的大本營在加亞省的首府托萊爾。

西米莉剛跑出幾步，正打算搜尋附近街道的簡娜、安東尼和諾艾麗婭等人就看見半空飛來一只巨鳥。

那巨鳥通體呈灰黑色，羽毛堅硬，缺乏足夠的柔軟感，眼睛則仿佛兩顆紅寶石直接鑲嵌了上去。

灰黑色的巨鳥只是扇動了一下翅膀，就飛到了索洛旅館垮塌了小半的五樓外墻前。

簡娜和安東尼這才發現那灰黑色的巨鳥是石頭雕刻成的，沉重，龐大，堅硬，但又富有蓬勃的生命力。

每片羽毛都惟妙惟肖的灰黑巨鳥背部，站著一名穿褐色神職人員長袍的女士，她頭戴有麥穗圖案的修女帽，看起來只有三十多歲，但充滿母性的光輝，似乎撫養過多個孩子。

這棕發褐眸，氣質成熟，長相艷麗的神職人員將目光投向了諾艾麗婭，言簡意賅地說道:「具體的情況。」

諾艾麗婭趕緊將簡娜剛才說的那些話語快速重復了一遍，未了微微分開雙腿，高舉起兩只手道:「贊美大地，贊美萬物的母親!」

來的這位神職人員正是「大地母神」教會加亞教區的大主教，阿格裏皮娜。

阿格裏皮娜輕輕點頭道:「我認識帕科家的瑪爾塔，沒想到她會以這種方式死去，哎，願大地母親容納她的靈魂，願代表她的花朵到了下一個春天又能綻放。」

這位大主教輕輕動了下右腳，給了那灰黑石頭雕成的巨鳥一個信號。

那充滿蓬勃生命力的石鳥立刻扇動翅膀，飛到了幾十米高的空中。

阿格裏皮娜隨即伸出右手，往下方撒出了一把深黑色的、米粒大小的種子。

撲棱棱，港口的白頭海鳥以遮蔽天空的姿態飛來，各自叼住一粒種子，飛向了四周。

它們盤旋在了半徑三百米的一個圓內。

下方歡慶的桑塔港市民們看到這一幕，還以為是海鳥們也來慶祝祈海儀式成功，皆是發出了高興的聲音。

過了兩三分鐘，有分散出去的戰鬥修女看見了瑪爾塔夫人，那個秘偶就藏在阿奎那街另外一頭。

83最新地址

得到告知的阿格裏皮娜側過腦袋，望向了半空某個地方。

很快，那些白頭海鳥扔下了口中叼著的米粒大小種子。

收回視線的阿格裏皮娜交叉起雙手，置於胸前。

那落地的每一顆種子瞬間發芽，快速生長，變成了一根根墨綠色的粗大藤蔓。

與此同時，正在街上尋找路德維希和「洛基」行蹤的簡娜、安東尼和諾艾麗婭等人看見高空一下變得黑暗，就像夜晚提前很久降臨了一樣，或是有某個龐然大物遮蔽了這裏的陽光。

隱隱約約間，他們感覺那是深黑色的、覆著皮膜的、帶著點虛幻感的巨大翅膀。

下一秒，「黑夜」之中，一輪緋紅的滿月冉冉升起，懸掛在了高空，內中仿佛有道瘦高的人影正緩步走來。

緋紅的月光隨之撒滿了被墨綠色藤蔓包圍起來的這片區域，讓所有市民都呆愣如同雕像。

墨綠色的藤蔓得到月光的滋養，迅速瘋狂滋長，很快就讓以阿奎那街為圓心的多條街道被「森林」給覆蓋了。

這「森林」裏開起了暗紅色的花朵，密密麻麻，到處都是。

花朵們各自散發出淡淡的甜香，交織在一起，讓氣味逐漸變得濃鬱。

聞到這股香味的桑塔港市民們和相應區域的老鼠臭蟲們全部變得恍惚，搖搖晃晃地、軟軟地倒在了地上。

艸!簡娜知道這是「大地母神」教會的阿格裏皮娜大主教在以無差別攻擊的方式做範圍影響，以找出並控製住「洛基」，但心裏還是本能地暗罵了一句。

這種能麻醉人的氣體勾起了她的不好回憶:當初，她差點被「至福會」那個變態利用類似的氣體給強暴。

而現在，她在這味道有顯著區別，但效果差別不大的彌漫性氣體內，腦袋開始發暈，身體有了不適。

她是這樣，安東尼和諾艾麗婭也是這樣，一個已讓皮膚表面凸顯出巨龍般的鱗片，一個強行屏住了呼吸。

就在這個時候，三只白頭海鳥分別抓著一個金屬藥劑瓶從半空飛了下來，盤旋於簡娜等人的身前。

諾艾麗婭望了半空的阿格裏皮娜大主教一眼，得到了點頭回復，她不再猶豫，從一只白頭海鳥的爪子裏接過了藥劑瓶，咕嚕喝了下去。

她迅速找回了清醒，不再被彌漫的麻醉氣體影響。

簡娜和安東尼看到這一幕，也接收了金屬藥劑瓶，喝掉了裏面帶著點酸味的藥劑。

他們也不再有腦袋眩暈身體變軟的感覺了。

那三只白頭海鳥無力再飛起，相繼落到路旁，昏睡了過去。

此時，被墨綠色藤蔓「森林」包圍起來的這片區域裏，只剩下不怕麻醉氣體的秘偶還能站立，一下就暴露出了自身的存在。

而提前租好的那間公寓內，「洛基」頗為愕然地發現操縱那個被封印半神的「靈體之線」比自己預想的要困難很多。

這不是十分鐘，十幾分鐘能夠解決的問題，據他初步估算，至少一個小時!

有這時間，「大地母神」教會能把這幾條街道全部翻一遍!

墨綠色藤蔓和暗紅色花朵製造的麻醉氣體滲透入這個房間後，「洛基」第一反應是製造出近三十米長的「空氣吸管」，伸到半空去呼吸新鮮空氣，但旋即打消了這個念頭。

也許「大地母神」教會的半神就等著尋找類似的痕跡，以此鎖定自己的位置!

而且，「洛基」還發現，高空的半神不只一位!

如果只有一個，他還能依靠封印物，依靠賜予，依靠調動注意力等辦法，隱於暗處，周旋一下，看能不能撐到秘偶製作完成，但現在至少有兩個半神在盯著。

更為重要的是，他十分鐘左右還能撐，一個小時絕無可能!

略作權衡,「洛基」放棄了今天舉行儀式，晉升序列4「詭法師」的原定計劃。

反正只要控製住這個被封印的半神，之後完全可以再找機會，沒必要非得今天表演!

怎麼會要一個小時，甚至更多這就是半神的「靈體之線」嗎「洛基」疑惑之中，不打算回收那兩個秘偶，準備直接使用神奇物品「傳送」逃離。

他從衣兜內拿出了一串手鏈，那由不同顏色的寶石連成。

就在「洛基」即將激發其中一顆鉆石時，他聽見了吞咽口水的聲音。

「洛基」本能低下腦袋，望向懷裏，發現路德維希不知道什麼時候已經醒了過來。

這個小男孩一臉真誠，帶著點企求地說道:「我餓了.....」
第八十九章 天尊的啟示

彩花禮船和風帆船周圍是從高空垂落的一條條青綠色粗大藤蔓，它們互相纏繞，形成了能通往不同地方的「道路」。

「灰姑娘」回到了橙黃色的南瓜馬車上，由那群灰色的老鼠拉著，於藤蔓間快速下行，靠近著那條由純凈光芒組成的能量通道，似乎也要進入插在海底的銀灰色龐然大物內。

突然，那群灰色的老鼠停了下來，套著紫色長袍的「灰姑娘」眸光變得頗為凝重，瞳孔內有點點紫色在飛舞。

她「感覺」到那銀灰色的龐然大物深處有一團異常危險的事物存在，它一動不動，仿佛正在沉睡或早已死去，但不管是哪種情況,「灰姑娘」的直覺都在告訴她，不能靠近，否則會遭遇嚴重的汙染或是承受類似的影響。

她望著盧米安等人的背影已消失不見的能量通道，斟酌了幾秒，將注意力轉向了風帆船那邊。

「權杖七」身上有「愚者」先生的封印，有被封印的邪神天使，倒是不用擔心那個連自己都必須顧忌的問題，只要他不直接看到那團事物，聽見它的聲音，或是進入到核心區域。

至於另外那個，從表現上看是「牧羊人」，也不在乎更瘋一點。

「灰姑娘」看見風帆船的桅桿和船舷在人形封印物「沉重」特質帶來的恐怖吸力下，出現了明顯的裂痕，即將投奔對方而去，遂從深紫色的硬幣袋內拿出了一枚羅塞爾象棋，扔向了那個穿著黑色修女服的目標。

嗚的風聲裏，那枚「皇後」棋和其他雜物一樣，飛向了人形封印物。

伴隨著它的落下，人形封印物走向風帆船的腳步驟然變得緩慢，就像在那裏挪動。

這是「灰姑娘」的魔法之一,「歲月的棋局」。

它可以讓目標就像進入了時間流速不同的區域一樣變得遲緩。

緊接著，趁目標處於緩慢狀態，無法及時做出反應,「灰姑娘」閉上眼睛，分化出一道人形虛影，倒向了浮現出來的無形棺材內。

那人形封印物的眼皮頓時止不住地下垂，一副隨時會睡過去的模樣。

「睡美人」魔法!

風帆船上的「海拉」見狀，又一次使用出了「黑夜」途徑強行將人拖入夢境的能力。

雖然已經做好的公證不會隨著「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅失去「海之總督」權柄立即失效，同樣會維持到最後，但被公證無效的能力並不是完全無法使用，只是遭受了削弱，效果會打很大的折扣，而現在，人形封印物本身就變得疲憊，搖搖晃晃，即將睡著。

這種狀態下，肯定更容易入夢。

那穿著黑色修女服的人形封印物終於閉上了眼睛，徹底睡了過去，做起一場似乎有點悲傷的夢境，以至於臉龐扭曲了少許，眉頭皺了起來。

風帆船上，濃鬱深沉的黑暗再次湧現，將人形封印物包容在內，回蕩起帶來安寧與平和的悠遠聲音。

那就仿佛一位母親在給自己即將睡著的孩子吟唱助眠的詩篇，讓他睡得更安穩一點。

穿著黑色修女服的人形封印物緊閉雙眼，站在半空，緩緩地落了下去，落在了風帆船的甲板上。

她的眉頭逐漸舒展開來，她的臉龐一點點變得柔和，她的眼角有晶瑩的水珠凝出。

彩花禮船上得到大海「恩賜」，凸顯出星輝鱗片的「海之侍女」、副助祭和水手們

在這樣的黑暗裏，這樣的吟唱聲中，也迅速平靜了下來，相繼睡去。

風帆船艙房內的芙蘭卡看到剛才的戰鬥畫面，整個人都呆住了:「那，那不是‘灰姑娘’嗎

「那，那不是傑克與豌豆嗎

「這又是什麼魔法

「那，那不是‘睡美人’嗎

「這是哪位我這是來到童話世界了嗎

「別說，還真夢幻啊……

「兩個半神聯手真強啊，這麼快就控製住了那個人形封印物.....

「我也想成為半神!

「魔女’半神也可以.....」

回過神後，芙蘭卡隱去身形，奔出風帆船，依靠助跑和「刺客」的羽落，輕飄飄跳到了彩花禮船上，想要靠近船頭位置的能量通道。

銀灰色龐然大物內。

盧米安從能量通道穿梭進入後，發現自己並沒有置身於之前看見的金屬蜂巢裏。

他踩在銀白色的金屬地板上，前方是一個幾十米長、二三十米寬的大廳。

大廳的中央,「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅頂著西蒙.吉亞羅的容貌站在那裏，欣喜地喊出了一段話語:「((......￥#」

83最新地址

這是啟動飛舟的前半部分命令，代表輸入密碼，獲取權限。

可是，這艘宇宙飛舟未做任何響應，未有半點變化。

糟糕.……它現在對我還有惡意，不願意把權限給我……這種惡意來自剛才那個半神的能力，應該維持不了太久，只要我能周旋一段時間，應該就可以重新獲取操控權限了……人形封印物能拖住兩個半神嗎，或者靠這艘飛船的內部布局「捉迷藏」心中焦急的「鹹蛋超人」閃過了一系列的想法。

就在這時，他通過大廳側方的半透明金屬墻壁看見乘坐南瓜馬車的「灰姑娘」停了下來，停在了能量通道附近，仿佛在顧忌什麼。

「果然!

「她不敢進來!」

狂喜的情緒於「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅的心底奔湧而出。

這次行動前，「洛基」有布置祭壇，向那位天尊獲取占卜上的啟示，得到的答案是:有很高的風險，來自高位者，進入飛舟可規避。

「洛基」對此的解讀是，「卷毛狒狒研究會」的「海拉」、「甘道夫」和「大地母神」教會來桑塔港坐鎮的聖者是啟示裏的高位者，風險主要來自他們，但只要搶先進入宇宙飛船，掌控住這件神秘與科幻並存的事物，就不怕那些高位者了。

現在，拉托.吉亞羅發現，哪怕自己還未真正掌控住「宇宙飛船」，新來的半神也不敢進入，似乎在畏懼什麼。

能讓一位半神畏懼的事物，拉托.吉亞羅也沒信心面對，但他有掌控這艘飛船的命令和密碼，再等一會兒，就能把暗藏的危險事物化為己用了，沒必要害怕。

就在盧米安要「傳送」到「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅身後時，兩人不分先後地聽見了哐當的聲音。

這座大廳的入口和出口處同時落下銀白色的金屬大門，將此地完全封閉了起來。

緊接著，四周的墻上，天花板和地板上，一片片金屬旋轉凹陷，露出了一個個黑幽幽的管道口。

那些管道內隨即噴薄出大量的淺青藍色氣體。

毒氣!拉托.吉亞羅心中一動，明白了原因:宇宙飛船的惡意完全消退前，它不僅不會讓自己掌控住它，而且還會製造各種殺機，以清理掉自己這個敵人。

外面那個半神的魔法好惡毒!

盧米安則認為這是銀灰色龐然大物對入侵者的本能攻擊，他立刻激發起身上的大海力量，試圖獲得臨時的「海之總督」權柄，以應對這種情況。

——他已經看出,「鹹蛋超人」在受到「灰姑娘」半神攻擊後，就失去了「海之總督」的位置，且短時間內沒有重新拿回的希望，否則拉托.吉亞羅肯定會再次嘗試，也就是說，現在沒有人和他爭奪「海之總督」的權柄!

可是，這片「海域」拒絕臨時授予盧米安「海之總督」位置。

它的惡意針對的是所有試圖掌控它的人!

盧米安沒有在意，重新將目光投向了那位「愚人節」的核心成員，「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅。

拉托.吉亞羅心中一動，搶先喊道:「你想在這裏戰鬥嗎不闖出這裏，拖延下去，我們都會死!」

這種時候，先想辦法逃離這座大廳，轉移到別的地方去啊!那惡意不會維持太久的!

等到環境變得安全了再報仇啊，你要是和我都死在這裏，其他人誰幫你殺

盧米安活動了下兩邊手腕，戴上了「拷打」拳套，露出笑容道:

「我不在乎我死不死，我現在在乎的只有:

「殺死你!」

話音剛落，他身上各處都騰地冒出赤紅近白的火焰，就像披上了一層熊熊燃燒的披風。

和盧米安、拉托.吉亞羅相隔不遠的地方。

「瘋女」和k先生都置身於蜂巢般的金屬房間內，沒來得及進入前方那座大廳。

k先生環顧了一圈，目光從孕育中的巴廷斯黑蟲、「小惡魔」等生物體表掃過滿意地點了點頭:「果然是邪神的力量，邪神的眷族。「

「盧米安乾得好啊，乾得好啊!

「這都是神的安排!」

沙啞的聲音回蕩中，這位「極光會」的神使重新望向了「瘋女」。&quot;

「瘋女」不僅沒有害怕，反而鼓起了掌，表示贊同k先生的話語。

她用一種雙方在不同頻段般的狀態道:「是啊，很酷對吧這可是宇宙飛船!」
第九十章 「幫手」

海底飛船內，銀白色大廳裏。

身周燃燒著赤紅近白火焰的盧米安化作一枚火球，騰地飛向了「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅。

那位「愚人節」的核心成員一點也不慌亂，屏著呼吸，往前推出了左掌。

盧米安頓時感覺有無形之力在把自己往反方向推，以至於速度驚人的赤紅近白火球瞬間變慢，就像陷入了透明琥珀裏還在掙紮的蟲子。

抓住這個機會，拉托.吉亞羅又抬起右手，虛握起掌心。

一團熾白純凈的陽光在那裏凝聚壓縮，很快就化作一道粗大恐怖的激光，射向了融入赤紅近白火球的盧米安。

這是「太陽」途徑和「大海」恩賜結合而生的一種能力，相當於用「太陽」途徑的力量推動「大海」恩賜的「衰弱射線」，這不再有改變目標身體結構，讓他逐漸衰弱至死，並出現各種負面癥狀的作用，但無論是洞穿效果，還是融化效果，都顯著提升，可以更為有效和直接地重創乃至殺死目標。

對拉托.吉亞羅來說，身處正在填滿毒氣，隨時有其他惡意到來的封閉環境內，當然要速戰速決，而不是拖延時間，等著盧米安.李慢慢衰弱下去，所以，他選擇了「太陽射線」，而不是「衰弱射線」。


「太陽射線」以激光的速度，以不容躲避的姿態，落在了那團赤紅近白的火球上，直接將它洞穿，「融」出了一個大洞。

那火球再也無法維持自身的結構，轟隆炸開，雨水般灑向四周。

但這裏面並沒有盧米安，他仿佛憑空消失了。

與此同時，「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅的背後，戴著「謊言」耳夾的盧米安身影飛快勾勒了出來。

他一開始選擇化入火球，飛向拉托.吉亞羅，目的只是為了讓對方使用非凡能力，做出反擊，從而「固定」在原本的位置，不提前轉移，為自己在火球狀態裏「傳送」到目標身後完成突襲創造機會。

他又不是沒有和「大海」的恩賜者戰鬥過，又怎麼會不清楚拉托.吉亞羅能依靠大地和群星的力量讓一個物體變得沉重或是輕飄，讓它的速度為之緩慢下來或是得到加強。

而為了在化入火球狀態下成功使用「靈界穿梭」，盧米安還借用了「謊言」操縱火焰的能力。

他的身影甫一浮現，立刻就張開了嘴巴，對準不到兩米距離的「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅發出短促的聲音:「哈!」

一道仿佛氣體的淡黃之光噴向了那位「愚人節」的核心成員。

拉托.吉亞羅甚至來不及轉身，只是基於解讀「群星之語」那個非凡能力獲得的對命運的一點感知察覺到了危險的來臨。

他的眼中，一點點星光浮現，看見彌漫起淺青藍色氣體的銀白大廳內多了好幾條正常人類無法看見的「通道」，匆忙選擇了其中之一，往那裏撲了出去。

這是來自大海恩賜的「領航」能力。

與此同時，不確定自己是否能躲過背後那擊的拉托.吉亞羅還讓周圍染上了金色，一層又一層往外擴散。

這是「太陽」途徑序列5「光之祭司」的「凈化光環」。

「哈」的聲音裏，淡黃之光掃到了躲向虛空某處的拉托.吉亞羅背部。

這位代號「鹹蛋超人」的「愚人節」核心成員一下昏迷了過去，但前撲之勢不減，依舊鉆入了那條正常人無法看見，涉及空間和維度的虛幻通道。

而和他僅隔了不到兩米距離的盧米安也來不及「傳送」離開，被「凈化光環」覆蓋了。

他的心臟瞬間劇痛，仿佛有什麼東西想要撕碎他的身體，從內部鉆出來。

他的耳畔又隱隱聽到了那不知是來自以宿命為名的存在，還是「愚者」先生的虛幻囈語，亦或兩者兼有。

它們不算清晰，但依舊讓盧米安的大腦像是被一只無形的手拉著，想要拽出頭骨。

以「苦修士」的忍耐能力，盧米安也忍不住發出了痛苦的聲音，彎下腰背，倒在地上，蜷縮了起來。

他曾經有過類似的經驗，那是在科爾杜村的夢境裏被瓦倫泰製造的聖水淋中後出現的反應，而拉托.吉亞羅現在使用的「凈化光環」是「太陽光環」的進階版，從原本無害變得兼有部分太陽聖水的作用，可以驅除邪靈，凈化目標體內的邪異力量或不協調不相容力量。

因為拉托.吉亞羅的昏迷,「凈化光環」一閃而逝，只初步消融了這片區域的劇毒氣體。

同樣的，昏迷的拉托.吉亞羅無法在虛幻的通道內前行，很快脫離，撲通摔在了盧米安身前三四米外，摔得一陣疼痛，緩慢醒轉。

這時，盧米安也慢慢從「凈化光環」帶來的劇烈疼痛裏緩了過來。

剛剛蘇醒，還不清楚現場具體狀況的拉托.吉亞羅本能反應是重新進入那條虛幻的通道，拉開自己與盧米安.李之間的距離，免得再次被那神似「精神刺穿」的能力命中，或是遭遇別的攻擊。

等到他從虛幻通道的出口爬回大廳，盧米安也抬起了腦袋，基本恢復了狀態，只是額頭沁出了密密麻麻的冷汗。

看到這一幕，拉托.吉亞羅不僅沒有遺憾，失望，後悔，反而一陣驚喜:有用!

「凈化光環」對盧米安.李有用!

確定大冒險家路易.貝裏就是盧米安.李後，拉托.吉亞羅就在思考自己如果和這家夥發生戰鬥，該怎麼應對:

有「海之總督」權限時好辦，不斷地把對方丟到「虛無星空」裏，讓他一次次迷失就行了，沒「海之總督」權限時，則必須考慮如何針對盧米安.李的弱點。

而盧米安.李最特殊的地方非常清晰，那就是他身上有和天尊同源的封印力量，體內封印著一個很高位格的生物。

這種狀態的非凡者平時有虛假的高位格，能享受不少便利，但很受「太陽」途徑的能力克製。

在不清楚封印於盧米安.李體內的高位格生物在不在邪惡、墮落、黑暗等領域的情況下，拉托.吉亞羅不太確定「太陽光環」、「凈化之斬」等能力是否管用，也拿不準「凈化光環」能發揮多少威力，唯一能肯定的是製造出來的「太陽聖水」會有效果。

所以，如果「凈化光環」對盧米安.李效果不好，他會趕緊製造「太陽聖水」，不斷灑向對方。

望著盧米安，拉托.吉亞羅露出了笑容，再一次讓周圍染上金色，一層又一層往外擴散。

這種密封的環境真是太適合使用「凈化光環」了，根本不會給盧米安.李拉開距離躲避，又「傳送」靠近的機會，整個大廳基本都在「凈化光環」的籠罩範圍內!

而且，在宇宙飛船裏，自己也不用害怕盧米安.李失控成怪物，釋放出體內那個高位格生物這種層次的外來者「入侵」，必然會激發宇宙飛船的自動防禦，將對方列為首要目標，到時候，自己說不定還能借此掌控住宇宙飛船!

你姐姐沒有告訴過你羅塞爾大帝曾經說過一句話嗎

你依靠什麼獲得特殊，變得強大，就必將因它而受到懲罰!

看到那一層層金色湧來，盧米安抬起右手，身影霍然消失。

這次是「傳送」去哪裏只要還在大廳，就躲不開「凈化光環」!拉托.吉亞羅非常篤定、臉帶微笑地看著對方掙紮。

除非盧米安.李選擇脫離這座大廳，否則沒可能不被「凈化光環」影響，而在宇宙飛船已降下屏障，關閉大門，密封了這裏的情況下，以類似的大海力量所具備的特殊，想「傳送」出去必然得先行破壞掉四周墻壁或金屬大門，自行創造出口。

這對拉托.吉亞羅來說，同樣是好事。

沒誰知道宇宙飛船接下來會在這座大廳釋放什麼!

這.…...拉托.吉亞羅的眸光微微一縮。

盧米安.李去哪裏了

他的「傳送」能力不受宇宙飛船密封內部的影響

或者，他躲起來了

拉托.吉亞羅心中一動，伸出右手，猛地一拉。

大廳內的虛空就像是無形的帷幕，被扯動了少許，顯露出了一個不太正常的區域。

那個區域緊靠著兩面墻壁的夾角，旁邊是噴出淺青藍色氣體的黑幽幽孔洞。

製造出了一個不穩定的空間，躲到裏面，避開「凈化光環」也是，「凈化光環」的作用主要是驅邪、凈化、溫暖和給予勇氣，沒有實質的攻擊力，破壞不了那片空間的結構......盧米安.李竟然還有這種能力…….拉托.吉亞羅很快就窺破了盧米安的伎倆，不慌不忙地抬起右手，凝聚出極具穿透力的幽綠射線。

與此同時，他還利用自身對引力的初步操縱，拉扯起那片虛構般的空間。

幽綠的射線落在了被拉扯的地方，瞬間穿透進去，破壞了結構，無聲的破碎裏，幽綠的射線繼續往前，命中了一具背對拉托.吉亞羅的銀白色全身盔甲。

已衰減到一定程度的幽綠射線隨之消失。

那銀白色全身盔甲霍然轉身，空蕩蕩的頭盔內仿佛有兩道目光望向了拉托.吉亞羅。

下一秒，它蹬蹬奔向了這個「愚人節」核心成員，手中凝聚出了一把光芒巨劍。

而隨著銀白色全身盔甲的沖出，盧米安的身影出現在了那處墻角。

他剛才是借助那裏的地形簡單布置了一個「虛構之瓶」——將噴出毒氣的大洞作為「窗」的象征來使用，目的一是規避「凈化光環」的影響，二是趁此機會拿出「傲慢盔甲」，擺好姿勢，讓它背對拉托.吉亞羅站立。

是，這套詛咒盔甲只是有可能襲擊站在它背後一定距離內的人，不是一定會，但如果那個人不僅站在它背後十幾米內，而且還背刺它，對它發動攻擊呢

答案不言而喻!

現在，盧米安有一個不怕「凈化光環」的好幫手了。
第九十一章 來回的「背叛」

相距只有十幾米的情況下，「傲慢盔甲」兩個大步就奔到了「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅的前方，往下劈出了光芒凝結而成的巨劍。

拉托.吉亞羅原本有機會利用「領航員」的能力從隱藏在虛空和維度中的幾條隱秘通道內逃走，避開這一擊，並與來襲者拉開距離，但他看見那具銀白色全身盔甲時，完全沒想到對方會主動攻擊自己，在盧米安.李還未穿戴的情況下!

這讓他整整慢了一拍，等到那銀白色的全身盔甲以蒸汽列車般的姿態撞過來時，他再想轉入隱秘「隧道」已有點來不及那樣的話，很可能在上半身剛進入下半身還懸於外面時被敵人一劍劈下，從中斷開。

面對那種情況，他又不是蚯蚓，身體也不具備強力的自我修復能力，必死無疑。

看著快占據滿自己視界的銀白色全身盔甲，看著那把揚起的光芒巨劍，拉托.吉亞羅身體大部分地方凸顯出了星輝凝成般的鱗片。

他周圍的空氣隨之震蕩，如同無形的潮汐在怒吼。

根據「愚人節」搜集到的情報，在不獲得「海之總督」權限的情況下，「大海」賜予的力量最高對應序列5，叫做「潮汐學者」，也就是拉托.吉亞羅目前的狀態。

無形潮汐的簇擁下，拉托.吉亞羅揮出了自己的拳頭，那就像十幾米高的海浪重重拍下。

他的重拳擊在了光芒巨劍的側面，將對方打得歪斜開來。

可幾乎是同時，盧米安的身影又勾勒在了他的背後，左手早已抬起。

果然!我就知道你會趁這個機會「傳送」到我的背後偷襲我!拉托.吉亞羅早有準備，身體後倒以避開銀白色全身盔甲第二劍的同時，再次讓周圍染上了溫暖的金色。

「凈化光環」!

看著那一層層金色撲面而來，盧米安等待在那裏的左手，腕部輕輕向內一擰。

而在此之前，他戴在左耳耳垂上的銀白色「謊言」耳夾已經亮起了微光，讓他看見「鹹蛋超人「身上有不同的光團和不同的色彩，其中，內縮成圓球的金色正往外擴散出溫暖的輝芒。

這代表「凈化光環」這個能力本身。

伴隨著他腕部的擰動，那金色圓球脫離了「鹹蛋超人」的身體，飛到了他的身上。

「竊取」!

盧米安「竊取」走了「鹹蛋超人」的「凈化光環」!

他不知道走完正常流程的「海後之戒」能用幾次「竊取」，只確定「謊言」的「竊取」效果可以維持半個月，不會因為他剛才「竊取」過大海的力量而消失。

而在「謊言」於米洛村「禮敬先祖」的祭壇上產生異變後，盧米安就多次試驗過怎麼使用那種「竊取」力量，免得關鍵時刻不懂操作，所以，之前「竊取」並分散大海力量時，他才較為熟練。

同時，作為他的目標之一，「鹹蛋超人」所擁有的「太陽」途徑非凡能力早被「塔羅會」提供的資料暴露得乾乾凈凈，盧米安明確地知道這次要「竊取」什麼，且有足夠的神秘學知識支撐。

唯一的問題是，他之前沒真正「竊取」過「光之祭司」的能力，擔心自己短時間內找不出「凈化光環」和「製造聖水」等能力對應的象征，被拉托.吉亞羅抓住機會攻擊，反倒落入險境。

等到「傲慢盔甲」「擔當」起正面強攻的責任，盧米安故意「傳送」到拉托.吉亞羅身後四五米處，騙他使用「凈化光環」。

正在使用的能力和並未使用的能力顯然會有一定的區別，足夠他瞬間分辨出來!

所以，盧米安「傳送」之前，就激發了「謊言」耳夾，抬起了左手，務求不在危險區域多待一秒鐘。

已經擴散出來的「凈化光環」自然不會因為能力本身被「竊取」走而消失，它們繼續奔湧，淹沒了盧米安。

但它們並沒有真正地觸及目標，因為盧米安身周有磅礴浩蕩的無形之力往外推出，滯澀和阻攔著它們靠近。

大海的力量!

你有大海的力量，我也有大海的力量!

——之前的「竊取」裏，盧米安有留一部分大海的力量給自己，雖然明顯不如「鹹蛋超人」，但足以排斥「凈化光環」一兩秒鐘。

然後，他從容激發右肩的黑色印記，消失在了這片被溫暖金色覆蓋的地方，「傳送」到了距離拉托.吉亞羅最遠的角落。

「凈化光環」緊跟而來，但已是到了極限，出現了明顯衰竭。

盧米安反應極快，又一次使用了大海的力量，看著擴散到這邊的溫暖金色於無形的「屏障」外飛快消減。

另外一邊，拉托.吉亞羅心裏咯噔了一下。

他直覺地感應到自己的「凈化光環」能力沒有了，疑似被「竊取」走了!

盧米安.李那個附帶「竊取」效果的物品還能用拉托.吉亞羅來不及想太多，後心。

純凈熾烈的陽光於那裏飛快凝聚，化作粗壯射線，瞬間就落到了銀白色全身盔甲的胸口。

83最新地址

它略微停滯了一秒，未能洞穿過去，只燒融出往內凹陷搖搖欲墜的黑色痕跡。

看到這一幕，想到還有盧米安.李這個敵人，「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅心生逃意，打算不再糾纏，想辦法闖出這裏。

就在這時，「傲慢盔甲」未做連續攻擊，側過身體，轉向了盧米安。

在彩花禮船上和這座大廳內已多次使用「靈界穿梭」能力，又遭遇了一次「凈化光環」影響的盧米安，靈性已接近枯竭，看起來又疲憊又虛弱。

而這樣的人類出現於「傲慢盔甲」周圍，是會被無差別殺死的。

這……拉托.吉亞羅敏銳察覺到了情況的變化。

雖然不清楚是怎麼一回事，但他覺得這是好事。

他猛地翻身站起，將目光投向了盧米安。

下一秒，他看見「傲慢盔甲」舉起那把光芒巨劍，奔了過去。

哈哈，你的封印物背叛了你!拉托.吉亞羅一邊在心裏嘲笑，一邊靠攏過去，打算借助那具銀白色全身盔甲的攻擊，製造「太陽聖水」，灑向盧米安.李。

盧米安面無表情地往前走了一步。

他依靠「苦修士」能力積壓在體內很久的力量和靈性全部爆發了出來，填滿了他枯竭疲憊的靈，讓他身體驟然變大，高了七八厘米，壯了整整兩圈，將那件寬鬆的副助祭長袍都撐得快要裂開。

奔跑的「傲慢盔甲」停下了腳步。

它猛地轉身，又望向了跟隨而來的拉托.吉亞羅。倒於地，翻滾避開了「傲慢盔甲」的重重斬擊，面朝天空，抬起了右手，虛握住掌拉托.吉亞羅的眸光猛地一縮，身體瞬間變重，自然停了下來。

幾乎是同時，他看見了那個變得異常高大的盧米安.李。

這個敵人直接「傳送」到了他的面前，和他相隔不到一米，甚至可以看見彼此眼中的自己。

嗚的聲音裏，盧米安打碎氣流，揮出了戴著「拷打」拳套的右手。

因為拉托,吉亞羅變「重」會自然產生對周圍的吸力，屬於人形封印物「沉重」特質的降階版，所以盧米安這一拳不僅沒受到排斥，反而加速轟向了目標。

拉托.吉亞羅不怕他的近身攻擊，只擔心那個神似「精神刺穿」的能力，在已來不及躲避和使用其他能力的情況下，毫無心理障礙地讓周圍響起了潮汐洶湧的聲音，回以帶著千噸萬噸海水奔來般的拳頭。

拉托.吉亞羅一格擋住盧米安的攻擊，立刻就順著那股力量往旁邊滾開，以逃避「傲慢盔甲」的突襲。

就在這時，他心裏突然湧起了強烈的貪婪情緒，忘記了剛才還想過的先行逃離這裏的方案。

盧米安同樣順勢退後，從「旅者的行囊」內抽出了一把黑底紅孔的骨笛。

「痛恨樂章」!

趁著拉托.吉亞羅躲避並對抗「傲慢盔甲」，盧米安將這把笛子湊到嘴邊，吹出了尖銳激烈的旋律。

拉托.吉亞羅的腦海轟的一聲爆開，整個人僵立在了原地。

他體表的星輝鱗片縫隙裏，偏亮的血液滲了出來。

情緒引爆!

噗!「傲慢盔甲」一劍劈在了拉托.吉亞羅的肩膀上，劈開了那些鱗片，劈斷了骨頭，劈入了血肉。

蹬蹬兩步，盧米安奔到了快要倒下的、滿臉痛苦的拉托.吉亞羅面前，揚起了手中的黑色骨笛。

拉托.吉亞羅剛借助「傲慢盔甲」那一劍帶來的痛苦從引爆的情緒裏掙脫少許，就看見盧米安.李拿著一根骨笛，表情猙獰地刺向了自己。

那根骨笛刺入了拉托.吉亞羅的左眼，如切牛油般沒了進去。

這位「愚人節」的核心成員眼球當即爆開，鮮血和別的液體順著黑色骨笛的縫隙流了出來。

「痛恨樂章」即使只是刺中普通部位，也相當於攻擊到了要害，而如果命中了真正的要害，敵人要麼被一擊殺死，要麼將在一段時間內社會層面死亡，現在，拉托.吉亞羅的左眼和大腦毫無疑問屬於他的要害。

他另外一只眼睛驟然睜大，凸了出來，整個人的生命氣息飛快流逝，軟軟倒下。

盧米安一把捏住這「鹹蛋超人」的脖子，將他提了起來，並鬆開持握著黑色骨笛的右手，重重拍打起他的臉龐，表情猙獰地用因蒂斯語低吼道:「你是不是去科爾杜村確認過情況「
第九十二章 啃食

生命已飛快流逝的「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅思緒開始恍惚，連自救的想法都變得模糊。

隱隱約約間，他仿佛看到了胡安.奧羅，看到這個皺紋深重的老頭正站在大海中間，滿臉欣喜和嘲諷地對自己招手。

這時，盧米安的聲音就像從天邊傳來一樣，微弱，空渺，虛幻:「你是不是去科爾杜村確認過情況「

科爾杜村我和「瘋女」去找諾爾菲，順便去的那次拉托.吉亞羅失去焦點、正在閉上的眼睛內映出了盧米安的身影。

他帶著惡心對方的想法，用高原語斷斷續續說出了人生最後的一句話:「我和‘瘋女’，去過，單純，因為好玩，但‘洛基’，似乎，另有......」

你不是想知道當時的事情嗎可以，我用高原語講，聽不懂是你自己的問題，誰叫你過去不認真學習這門語言!

拉托.吉亞羅其實很清楚自己這樣的行為不會有實質上的效果，因為盧米安.李回去之後可以找人做「夢境占卜」、「催眠」治療，或是來一場「真實夢境」，從而把自己說的高原語完整記起來，想辦法翻譯成因蒂斯語或是古弗薩克語。

但他就是想惡心對方一下，反正自己快死了，管不了將來會有什麼進展。

「目的..…」拉托.吉亞羅吐出了最後一個單詞，生命的燭火行將熄滅。

最後這個瞬間，他仿佛聽見盧米安.李在用高原語對自己說:「謝謝。」

那「謝謝」流暢自然，帶著強烈的嘲諷。

「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅完好的那只眼睛凸出得更加厲害了，表情凝固在了臉上，呼吸徹底停止。

盧米安的右手重新握住了「痛恨樂章」，同時鬆開左手，看著「鹹蛋超人」這位「愚人節」核心成員的腦袋飛快脫離了黑底紅孔的骨笛，露出一個猙獰幽深的血色窟窿。

撲通！

「鹹蛋超人」倒在了地上，黑色骨笛表面沾黏的血液一滴滴凝結往下，落在他的體表。

在「背刺」自己的人遭遇致命創傷後，「傲慢盔甲」就停止了行動，立於附近，如同一具普通的、沒任何特異的銀白色全身盔甲。

「洛基」另有目的幫助「罪人」組織和來一場惡作劇之外的目的盧米安一邊回憶著「鹹蛋超人」死前的陳訴，一邊彎下腰背，想看看這位「愚人節」核心成員身上都有什麼物品。


當然，他沒抱什麼希望，因為「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅是偽裝成待任「海之總督」西蒙.吉亞羅登上彩花禮船的，不能攜帶任何物品，他的那些東西應該都是交給了「瘋女」，讓她帶著它們，使用血肉魔法，藏到自己的胃袋內，而剛才，「瘋女」顯然沒有時間和機會將身上的物品還給「鹹蛋超人」。

這也是盧米安能在這麼短時間內就乾掉「鹹蛋超人」這個雙途徑厲害非凡者的原因之一。

——如果不是胡安.奧羅提前給彩花禮船上的大海眷族們打過招呼，盧米安也只能采用把「旅者的行囊」暫時存放到k先生那裏的辦法。

就在這個時候，盧米安看見「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅的屍體有了奇異的變化:它飛快淡去，呈現出半透明半血肉的狀態，接著像是被無數的微小生物分解了一樣，滲透入銀白色的金屬地板內，逐漸消失。


很快，拉托.吉亞羅遺留下來的血肉、星輝和那些太陽光芒般的碎片都被銀白色的金屬地板吸收了，只剩一套屬於「海之總督」的禮服蓋在那裏，圍繞著淡淡的灰白霧氣。

眨眼的工夫，那灰白色的霧氣也被銀白色的金屬地板，被這奇怪的建築吸收了。

盧米安試圖「搶救」一點東西回來，但沒能成功。

這就是所謂的「回歸大海」嗎可這奇怪的建築怎麼連「光之祭司」的非凡特性都吸收了盧米安剛產生疑惑，就聽見周圍傳來金屬摩擦的聲音。

四周墻壁、天花板和地板上那一個個黑幽幽的孔洞，重新被旋轉凸起的金屬蓋住，不再往外噴薄淺青藍色的劇毒氣體，省去了盧米安在體表燃起一層赤紅近白火焰的精力。

紮紮的動靜裏，前後兩扇金屬大門都升了起來，露出兩條通往不同地方的隧道。

在背叛的對象死亡後，那銀灰色龐然大物恢復了「正常」，恢復了平時的狀態。

盧米安望著前方那條隧道的深處，心跳不由自主地加快。

撲通，撲通，他莫名感到了緊張和不安。

桑塔港，「洛基」隱藏的那間公寓內。

路德維希這個小男孩一說出「我餓了」這句話後，就猛地埋低腦袋，咬住了「洛基」拿著寶石手鏈的那只手，就像在咀嚼雞翅骨頭內的髓液一樣啃咬著。

強烈的疼痛傳入了「洛基」的腦海，他第一反應是立刻使用「紙人替身」，脫離當前處境。

可他又擔心這會導致自己與這被封印半神拉開距離，失去重新控製住他的可能。

骨頭遭咬碎和血肉被撕扯的聲音裏，「洛基」用另外那只手接住了掉落的寶石手鏈，強撐著張開了嘴巴:「砰!」

一團空氣如同最新型蒸汽步槍發射的子彈一樣，打在了路德維希的頭頂，掀開了帶著頭發的血肉，露出白森森的顱骨。

83最新地址

可路德維希完全沒受影響，還在吃著「洛基」的左手，已是咬下了五根手指，啃掉了半個手掌。

「砰!」「砰!」「砰!」一枚又一枚空氣子彈打在了這個小男孩身上，打得他血肉模糊，已不成人形，但路德維希還是執著的、專注的、沒有一點放緩地啃食著「洛基」。

喀嚓，喀嚓。

他已啃到了對方的腕骨處，清脆的聲音回蕩在雙方交融的血肉裏。

「洛基」差點痛到暈厥的同時，大概明白了是怎麼一回事。

被封印的這位半神有著非常強的生命力，不是普通攻擊和部分非凡能力可以實質性傷害的，也就是說，可以讓他入睡，可以操縱他的「靈體之線」，可以想辦法讓他昏迷過去，但很難用一般手段真正地殺死他，甚至連重創他都辦不到。

在這樣的前提下，即使這個被封印的半神沒法使用什麼能力，也缺乏足夠的力量和速度，僅靠拚命地啃食對方血肉和骨頭這種常規行為也能讓許多中序列非凡者異常頭痛。

「洛基」放棄了拿出其他神奇物品的打算，直接用紙人代替了自己。

擦擦擦，頭上到處都是空氣子彈破壞痕跡、已近乎沒有人形的路德維希抬起了腦袋，還流淌著血液的嘴巴邊緣是一片白色的紙張，它正帶著血色的肉塊被卷入口中。

路德維希的眼眸內映出了「洛基」在房間角落勾勒出來的身影，撕裂的皮膚和血肉下似乎有什麼東西在緩慢蠕動，想要掙脫出來，但沒能成功。


「洛基」權衡起當前的局面和身上的物品，在那個「安魂師」秘偶來不及返回的情況下，他理智地決定不再和這個被封印的半神生物糾纏，先逃走再考慮之後的問題。

就在這個時候，窗口照入了一片緋紅的月光。

這月光一下填滿了公寓，將「洛基」籠罩在內。

「洛基」的耳畔隨即響起一道飄忽的聲音:「濃烈的鮮血味道..….」

月光淡去，地面多了一張染著灰白與深黑之色的紙人。

而「洛基」的身影出現在了幾百米外，出現在了藤蔓森林外。

那是他為了這次的行動，在某周的祈求裏，請那位天尊降下的恩賜，那附著在提前準備好的紙人上，形成了這麼一個強大的、近乎有神性效果的替身。

滴答，滴答，「洛基」被咬斷的左腕還在滴著血液。

他當即激發了手鏈上的鉆石，身影飛快淡去，準備「傳送」逃走。

桑塔港，米洛村。

噠，噠，噠。

輕微的腳步聲回蕩在「吟遊詩人」的耳朵裏，讓他的精神高度緊繃。

「吟遊詩人」環顧起四周，什麼都沒有發現。

他跑了起來，連續繞過了多棟建築，但噠噠噠的腳步聲還在他的身後。

「吟遊詩人」試著推開了某棟建築的門，闖入了米洛村某個村民的家中。

可映入他眼簾的卻不是灶爐、桌椅、罐子、木箱等物，而是一個沉浸在黑暗中的殘破石臺。

石臺!「吟遊詩人」瞳孔放大，有種陷入幻覺不夠真實的感覺。

他竟然回到了「海之總督」府邸，回到了米洛村村民們禮敬先祖的那個祭壇前。

殘破石臺的縫隙裏，突然爬出了一樣事物。

那是一條有多道圓環的半透明小蟲。1

小蟲急速膨脹，變成了一個穿著祈海儀式副助祭長袍，戴著單片眼鏡的年輕男子。

那男子坐在殘破的石臺上，微笑看著「吟遊詩人」道:「明白了嗎」

「吟遊詩人」霍然理解了對方在問什麼，艱難地吞了口唾液道:「明白了。」

既然這祭壇有主，有超凡生物寄居，那所謂的一年只能為「海後之戒」附魔一次的規律顯然是不成立的!

對方想附多少次就附多少次!

穿著深藍色副助祭長袍的年輕男子捏了捏右眼的單片眼鏡，笑著說道:「我用了一千多年的時間來塑造每年只能賜予一次‘竊取’能力的規律，沒想到最終騙到的是你們這些人。」
第九十三章 「騙」

聽到那年輕男子的話語，「吟遊詩人」有種血液直躥頭頂的感覺。

花了一千多年的時間只是塑造一個表面上看起來成立的規律來騙人

這什麼無聊的古董詐騙師啊!

「吟遊詩人」脫口而出道:

「祭壇上的花紋和周圍的布置也是假的」

穿著深藍色副助祭長袍的年輕男子輕笑了一聲:「不是真的你們會被騙嗎

「而且，我偶爾也會外出，那種時候就由它來代替我給予‘竊取’力量，當然，以周圍膜拜者產生的靈性，它確實一年只能賜予一次。」

說到最後，那年輕男子臉上的笑意更加明顯了。

「吟遊詩人」聽得額頭血管直跳，感覺自己被嘲諷到了。

按照對方想賜予就賜予「竊取」能力的說法,「海後之戒」應該是完整的、具備所有功能的才對，那為什麼祈海儀式的成功會推遲那麼久

「吟遊詩人」想不明白現在是什麼情況了，他轉過身體就狂奔向出口位置。

他不是沒考慮過直接求饒，當場投誠，但這些事情等下也能做，而現在，他想賭一把，賭對方那句「偶爾會外出」是謊言，本質是被困在祭壇裏，哪裏都不能去，影響不了周圍的人，這種情況下，如果被嚇唬住，不敢逃跑，反而會落入對方的圈套，相當於被騙走自由和未來。

蹬蹬蹬，「吟遊詩人」幾步就來到樓梯口，跑了上去。

他越跑越是欣喜，因為那個戴單片眼鏡的年輕人未做任何阻攔。

「我賭對了!

「他是那個祭壇的核心，根本沒法離開!」

蹬蹬蹬，一樓映著陽光的場景出現在了「吟遊詩人」的眼中。

他狂喜之餘，思緒突然破碎，只覺周圍的昏暗被光刺入，碎裂成一片又一片。

「吟遊詩人」刷地坐了起來，驚魂未定地發現自己正躺在「海之總督」府邸的那間仆人房內，並未離開。

他環顧左右，聽見了外面的歡呼聲和禮炮聲。

「我剛才做了一場夢夢來自靈性的預警，讓我發現了計劃有問題」「吟遊詩人」剛產生這麼兩個念頭，立刻就拋棄了相應的判斷，「不對，祈海儀式舉行的時候，我怎麼可能睡得著在房間裏聽見輕微的腳步聲後，我就開始做夢了」

「吟遊詩人」翻身站起，負上背包，試探著推開房門，進入了走廊。

他現在不是那麼得意整個計劃裏自己不用冒太大風險，無需和人發生戰鬥了，因為這意味著，在物品的分配上，他無法得到照顧，既不能直接「傳送」離開，也難以變回原本的容貌或偽裝成他人。

到了走廊上，「吟遊詩人」看見「小惡魔」們都脫離陰影，跳起奇怪的舞蹈慶祝。

他沒和這些大海的眷族「交流」，知道它們的智力程度大概相當於普通的狗，可以馴服和驅使，沒法直接溝通，但神奇的是，「小惡魔」有能力記錄和重現人類的話語，只是自身不清楚是什麼意思，而且，它們還可以接受合作者傳遞的信號，只要雙方在一百米範圍內。

「小惡魔」們同樣沒理睬「吟遊詩人」，因為祈海儀式已經成功了，按照事前的約定，這個假「海之總督」可以自行離開了。


「吟遊詩人」出了「海之總督」的府邸，發現門口的守衛並沒有像「之前」那樣跪地感謝恩賜，碼頭位置的米洛村村民們同樣如此，除了極少數是在發自內心地喊「祈海儀式成功了」，其他都只是跟風喊上兩聲，表達下喜悅的情緒，相比較而言，他們更喜歡放禮炮。

果然，之前那是夢，村民們的反應在夢中都太過誇張了……要知道，根據以往祈海儀式的經驗，只有漁業公會的委員和少數大海血脈濃厚的人，才能感應到大海恩賜的降臨，其他大海血脈者都不會有實質的體感，等到之後一段時間才會慢慢發現自身變強了一點，亦或者變化太過微弱，始終無法察覺，如果不是這樣，去年祈海儀式的失敗不可能瞞得過桑塔港的市民們，只在核心圈子內流傳....「吟遊詩人」借助現場環境，迅速確定了之前遭遇的本質。

他沒敢放鬆，也沒「再」去碼頭欣賞那些村民被愚弄的表現，直接轉向了通往桑塔港城區的那條道路。

剛走出古老的村落，「吟遊詩人」就看見前方轉出來一個人。

那人身高超過兩米四，套著簡單樸素的亞麻長袍，戴著附屬的兜帽，手裏拿著一根粗大的魔杖。

「甘道夫’……」「吟遊詩人」心中一緊，喊了出來。

有了剛才的夢境，現在又被堵住，他以為自己已經暴露，所以沒做任何表演。

「卷毛狒狒研究會」的會長「甘道夫」怔了一下，發出了低沉的笑聲:「你真是假的啊。」

他，他不確定我的身份「吟遊詩人」一下愣住，恨不得抽自己一耳光。

海底飛船內，金屬蜂巢般的房間裏。

K先生連續兩次未能逮住「瘋女」後，身軀驟然變得龐大，一下就有近三米高。

也就是他現在並未穿實質上的衣物，體表的血色披風都是由他自身的血肉變成，要不然，只是這麼一下，再寬鬆的長袍都會被直接撐破。

與此同時，K先生的皮膚變得深黑黯淡，仿佛化成了厚重堅硬的盔甲，他的腦袋上則有彎曲的、布滿邪異花紋的山羊角長出，背後是一對纏繞著赤紅帶藍火焰的蝙蝠式巨型翅膀。

濃烈的硫磺味道隨之散逸開來。

作為「秘祈人」途徑的序列5「牧羊人」，K先生擁有的核心能力是「放牧」，這可以讓他將別人的靈魂混合非凡特性或恩賜力量吞噬到體內，並用獨特的方式驅使，就像在為神靈放牧羔羊一樣。

每個「牧羊人」最高能放牧七個靈魂，一次只能驅使其中一個，在那種狀態下，「牧羊人」僅可以使用自身的非凡能力和相應靈魂的三種能力這是剛「放牧」時自行挑選的，一經確定，無法更改。

「牧羊人」們最恐怖的是可以「放牧」達到了半神層次的靈，那樣的「牧羊人」完全可以和聖者們戰鬥一段時間。

K先生現在使用的是放牧的「惡魔」，他當初挑選了「惡魔化」、「硫磺火球」和「巖漿之劍」這三種能力。

之所以不要「惡魔」最具代表性的「危險預感」，是因為K先生覺得這只能在他驅使「惡魔」之靈時才能發揮作用，而他正常不可能一直開著「放牧」，反正真要有什麼非常大的危險，神會給予啟示的，神要是沒給，那肯定是自己做錯了事情，需要接受懲罰。

伴隨著K先生背後那對巨大蝙蝠翅膀的展開，一團團淡藍色的火球凝聚，足有十幾二十枚。

它們無差別地轟向了這金屬蜂巢的每個角落，形成全覆蓋狀態，以此對付到處「閃現」的「瘋女」。

轟隆隆!

夾雜著火與毒的爆炸肆虐開來，將那一格格金屬巢房拍裂，撕碎了還在孕育中的巴廷斯黑蟲、「小惡魔」等生物。

「瘋女」在「硫磺火球」剛凝聚時就已經停了下來。

套著血色長裙、臉上有一團團純粹血肉的她，眼眸中浮現出了一本虛幻的、緩慢翻動的書冊，周圍則響起隱隱的誦念聲。

她拔出一把匕首，猛地單膝下跪，將那把匕首插在了蜂巢的金屬地板上。

晨曦般的光芒浮起，於她的四周形成近乎無形的墻壁。

轟隆隆!

「硫磺火球」爆炸產生的沖擊波和帶毒的淡藍火球一浪接一浪地拍打在了那無形的壁壘上，拍得它搖搖晃晃，卻始終屹立不倒。

這是「戰士」序列5的「守護」。

——「記錄」是「學徒」途徑序列6「記錄官」的核心能力，可以「記錄」別人的能力來使用，記錄一次只能使用一次，「記錄官」們甚至可以「記錄」擁有神性影響的非凡能力，但數量極其稀少，且「記錄」成功的概率非常低。

等到爆炸的餘波退去，穿著血色披風、如同巨大惡魔的K先生舉著一把由赤紅巖漿和淡藍火焰組成的巨劍，兩步奔到「瘋女」面前，劈了下去。


「瘋女」四周近乎無形的墻壁再也無法支撐，終於徹底破碎，而隨著眼眸內虛幻書冊的翻動，這位個子不算太高的女性手中多了把沉重、鋒利的「晨曦之劍」。

她滿臉興奮地往上揮出了自己的雙手光劍。

只有「晨曦之劍」，沒有「戰士」體質和力量的「瘋女」被K先生一劍劈飛了出去。

K先生雖然沒想到對方明明缺乏足夠的近戰能力，卻非得和自己對砍一下，但戰鬥的節奏完全沒受影響，一個大跨步追上，再次揮出了那把巖漿巨劍。

噗，被他劈中的「瘋女」突然變薄，退化成了一張被硫磺火焰點燃的紙人。

「紙人替身」!

「瘋女」出現在了被破壞的某個金屬巢房旁，眼中的虛幻書冊再次翻動。

她隨即張開雙臂，讓一道純凈恢弘的熾烈光柱從天而降，落向一劍劈中紙人的K先生。

「光之祭司」的「神聖之光」!

第九十四章 瘋的程度

k先生瞬間切換到了「放牧」的「旅行家」靈魂，眼眸內虛幻層疊，仿佛藏著一扇又一扇通往不同地方的門。

他的身影剛有淡化，繚繞著火焰的熾白光柱就籠罩了他。

下一秒，失去「惡魔化」狀態的k先生出現在了金屬蜂巢的一角，身體熔融了小半，如蠟燭一樣往下滴著血肉。

「秘祈人」途徑代表墮落，很受「太陽」途徑的能力克製。

那一團團半融化狀態的血肉落到金屬鋪成的地面後，詭異地滲透了進去，很快就被「瘋女」口中的宇宙飛船吸收了，連帶著k先生就像被無形的巨手按在那裏一樣，怎麼都沒法將身體從金屬地板「內」拔出，整個人還在一點點地下陷。

「瘋女」見狀，灰綠色的眼眸一亮，「傳送」到了k先生的附近。

k先生還在流淌血色蠟淚般的臉龐刷地轉向了「瘋女」，對當前的情況沒有一點恐懼，眼中只有目標，只有這到處都充滿邪神氣息的金屬蜂巢。

他將「放牧」的靈魂改成了一位「仲裁人」途徑的非凡者，幽暗的眼眸深處兩道閃電蓄勢待發。

「精神刺穿!」

「瘋女」沒有「傳送」避開的想法，眼睛裏那本虛幻的 書冊早有翻動。

她看見了k先生身上的諸多色彩和光華，也看見了對方切換「放牧」的靈魂時，哪道光哪種顏色出現了變化。

「瘋女」一臉興奮，抬起的右手預備著往順時針方向輕輕一擰，拿走被自己鎖定的目標。

「竊取」!

這是她從「吟遊詩人」那裏「記錄」來的能力。

她剛才突然有了奇妙的念頭，想試試看偷走「牧羊人」的「放牧」能力後，對方會發生什麼事情。

要知道，她目前擁有的「竊取」只能偷走目標一種能力，且不會附帶能力相關的那些事物，也就是說，她「竊取」走「放牧」能力後，被「放牧」駕馭的那些靈魂、特性和力量都還留在k先生的體內。

這種狀態下的「牧羊人」會有自我的沖突，會有特性的融合，會有類似轉不相鄰途徑的失控嗎

一想到可能發生的事情,「瘋女」就異常興奮，為此還特意「閃現」到k先生附近，逼他切換「放牧」的靈魂，從而觀察對應「放牧」的是哪道光哪種顏色。

至於k先生做出的應對，至於「竊取」是否能成功，是否可以偷到想要的那個能力，她根本不在意。

你打你的，我偷我的，誰先死掉誰算輸!

就在這個時候，吸收了k先生不少血肉的金屬地板霍然震顫起來，封閉金屬蜂巢的某扇大門刷地縮回了上方，露出一條隱約能看見銀白色金屬大廳的通道。

恐怖的吸力從那個方向傳來，正要嘗試「竊取」k先生「放牧」能力的「瘋女」缺乏足夠的力量，直接飛了起來，於暗金色頭發的亂舞當中，嗖地投向了異變的源頭。

k先生依舊被「鎖」在金屬地板上，身體雖然極度側傾，隨時可能被吸走，但搖搖晃晃就是沒離開原本的位置。

這位「極光會」的神使滿是血色蠟淚的臉龐上露出了急切的表情。

敵人要跑了!

邪神汙染的源頭出現了!

k先生又一次切換至「惡魔」對應的靈，製造出由赤紅巖漿和淡藍火焰組成的巨劍，對準被吸附於金屬地板上的自己軀體就是一劍。

他小腿以下的血肉瞬間和本體分割開來，切口呈現半融化半重凝的狀態。

放棄了那部分血肉的k先生一邊讓斷口蠕動著長出蒼白的、濕漉漉的、全新的肢體，一邊借著恐怖的吸力追趕起「瘋女」，靠近著汙染的源頭。

他飛騰在半空，看見了雙手正抓著「門框」試圖對抗恐怖吸力的、頂著偽裝後容貌的盧米安，看見了紋絲不動，仿佛與地板融為一體的銀白色全身盔甲。

「瘋女」後發先至，即將「飛」越盧米安。

她對著這個敵人揮起了右手，發出了類似「哈嘍」的聲音。

她滿臉的興奮和期待。

盧米安眸光一縮，也沒管當前的狀態，直接「哼」出了聲音。

兩道白光從他的鼻孔內噴了出去，明明對準了「瘋女」，計算了提前量，但本身卻受到那既現實又神秘的恐怖吸力影響，瞬間彎曲，改變了朝向，「奔」往隧道的深處。

此時，盧米安緊緊扣著銀白色金屬「門框」的雙手用力到快要裂開，流出血液。

83最新地址

而隱隱約約間，他感應到隧道深處，非常遠的地方，有大量的血肉和皮膜，它們混雜在一起，形成了似鳥巢如梨形的巨大事物。

這事物懸於半空，延伸出了一根根有兩三條成年人手臂粗、覆蓋透明薄膜的血肉繩索，連接著遠處的墻壁、頭頂的天花板和地面的金屬。

那一根根血肉繩索內，點點星輝光芒和某種深暗物質流淌，輸入了巨大的梨形事物裏。

鳥巢般的梨形事物此時正在往內收縮，不同地方都極度凹陷，勾勒出了能組成厚厚圓盤的線條。

能同時影響現實和神秘的恐怖吸力就是從那皮膜、血肉組成的梨形事物內傳出來的。

就在這時，梨形事物表面勾勒出的那些線條驟然震蕩了一下，所有的凹陷同時鼓起，並往外膨脹。

伴隨著這樣的變化，一點點星輝從血肉和皮膜交織而成的梨形事物內拋灑了出來，奔向宇宙飛舟內部的每個艙房。

這和之前兩次大海力量的爆發類似，但沒那麼磅礴，浩蕩，可以撕碎所有的阻攔者。

盧米安已經能夠想象，正是有這麼一次次的噴灑，銀灰色龐然大物內部才會集聚起可以威脅到封印的力量，需要一年又一年「抽取解壓」。

大量星輝被拋灑往外的同時，恐怖的吸力消失了。

撲通兩聲，「瘋女」和k先生都摔到了地上，一個在前往血肉「鳥巢」的隧道內，一個在盧米安和「鹹蛋超人」戰鬥的銀白色大廳裏。

盧米安鬆開雙掌，落到地面，目光迅速鎖定了那個臉龐有一團團純粹血肉的「愚人節」核心成員。

「瘋女」跳了起來，激動地對他和k先生道:「看見了嗎，看見了嗎那是孕育中的神靈，對，應該是神靈!」

雖然「瘋女」的情緒起伏很大，但k先生卻無法從她的語氣裏聽出半點虔誠。

她說「神靈」就和說「很厲害很恐怖的怪物」一樣，那單純只是形容的方式。

下一秒，盧米安出現在了「瘋女」的背後，而「瘋女」卻原地消失，「閃現」到了更臨近拋灑星輝之處的地方。

盧米安本能地覺得危險，心跳又不由自主加快了許多。

他不是太想深入這條隧道，靠近剛才隱約「看見」的血肉「鳥巢」，那肯定會有無法想象的恐怖事情發生。

但此時，「瘋女」卻在往那邊跑。

任由她深入，用這種方式結束掉自己的生命盧米安念頭電轉，一時竟下不定決心。

又一秒過去，k先生「傳送」到了他的前方，追趕起「瘋女」。

這一刻，一直自認為還有點瘋的盧米安都忍不住想讓前面兩位正常一點。

對於k先生的選擇和行為，他其實是可以理解的，只要狂熱地信仰神並相信神，以踐行神的意誌為人生主要目的，再加上一點偏激和極端，是能做出類似的事情，但「瘋女」這麼做有點超乎他的預料。

根據「我有個朋友」的供述和「瘋女」之前的表現，盧米安沒看出她有狂熱追隨那位天尊的跡象，同時，礙於天尊和「愚者」先生的對抗，她也不可能總是得到庇護。


這就讓盧米安產生了一個疑問:如果「瘋女」總是這樣，哪裏危險往哪裏湊，怎麼刺激怎麼來，那她是怎麼活到現在的

「愚人節」又不像「極光會」，有非常嚴密的層級和彼此間的協作，大部分時候各在一方，沒有太多的聯系，不可能有辦法從一開始就庇護「瘋女」，讓她帶著這種精神狀態安穩成長起來。

「難道之前是‘我有個朋友’負責治療‘瘋女’的精神疾病和心理問題，等到他被我殺了，‘瘋女’的問題才逐漸嚴重起來可他們就不會再找一個‘心理醫生’嗎」盧米安迅速想到了一個還算合理的解釋，但結合「瘋女」剛才在彩花禮船上的表現，他又覺得對方當前的情況有點異常:


彩花禮船上，面對能量通道內即將爆發出來的大海力量時,「瘋女」雖然和現在一樣，期待，興奮，尋求著刺激，但那時候，她是有退路的，只要不拖到最後一秒鐘，完全可以「傳送」離開，也就是說，她並沒有真的往必死之路上冒險。

而現在，隧道深處的東西讓虛假位格很高的盧米安都直覺地不安，認為那代表著幾乎確定的死亡命運，「瘋女」竟然還在試圖靠攏!

「難道她有必須接觸那事物的理由」盧米安心中一動，懷疑「瘋女」這麼做有可能是那位天尊的安排，並讓「瘋女」相信她能直面刺激又及時逃走。

可不能讓她和那位天尊得逞啊……而且，親手殺死她比看著她被那危險事物吞噬更讓我期待…….盧米安眼睛微微瞇起，想要「傳送」往前，追趕「瘋女」。

可想僅以這種方式阻止一位「旅行家」抵達某個地方顯然是不可能的，盧米安也不希望自己真正地接近隧道深處那個血肉「鳥巢」。

霍然間，他有了靈感:這奇怪建築對外來者的排斥似乎已經消失了，拉托.吉亞羅這個有濃厚大海血脈的人也死了，我是不是可以試著獲得臨時的「海之總督」權柄來阻止「瘋女」

想到就做，盧米安開始了嘗試。

他激發起身上的大海力量，讓自己的星靈體與它們交融，飛快往外擴散。

第九十五章 巢內之物

星靈體跟隨大海力量擴散往外後，盧米安立刻感受到了這片「海域」本身的存在。

這不是真正意義上的海洋，而是由一片璀璨星輝組成的虛幻大海，大海的核心位置是銀灰色龐然大物的投影。

盧米安讓混雜著足夠大海力量的星靈體撲了過去，與那虛影重合在了一起。

他的左邊胸口頓時變得灼熱，隱約間仿佛得到了某種認可

他的精神開始無限蔓延，掌控起那片璀璨如夢的虛幻海洋。

這個過程中，他看見了胡安.奧羅的虛影，看見了「鹹蛋超人」拉托.吉亞羅的虛影，看見了一道道完全陌生的虛影。

回歸了「大海」的那些人他們好像都變成了「海」中的水珠…….盧米安將視線從臉帶喜意的胡安.奧羅和一臉痛苦的拉托.吉亞羅身上收回，從虛幻的大海內收回，投向了前方那條隧道的深處，隔著不短的距離，直接看到了「瘋女」。


銀灰色龐然大物內有血肉「鳥巢」內孕育的事物，有巴廷斯黑蟲、「小惡魔」等異星生物，必然是存在靈界的，只是這裏的靈界和外面的靈界完全不連通，所以，在這裏，那些擅於召喚靈界生物幫忙的非凡者將失去最大的依仗，而靠靈界完成的「傳送」可以較為正常的使用，只是沒法直接出去，僅能從出口的能量通道離開，或者自行打破外壁，讓內外靈界貫通。

同時，越靠近那血肉「鳥巢」所在，此地的靈界越是特殊，就像空氣逐漸變得粘稠，直至成為實體，阻礙著「飛鳥」的靠近。


這樣的環境加上暫時沒有真正看到血肉「鳥巢」，以所見即所得的方式獲得定位，「瘋女」無法直接「傳送」過去，只能一段路程一段路程地「閃現」，完全不吝嗇自身的靈性。

盧米安鎖定「瘋女」和她前方那片區域後，猛地伸出右手，握成了拳頭。

「瘋女」周圍的空氣瞬間變得沉重，仿佛有了實體，這帶動虛幻帷幕的彎折，將對應區域收縮在了一個幽暗透明的「圓球」內。

「瘋女」的身影又一次消失，卻被彎折了這片區域的無形巨力直接拉扯出來，墜往下方。

「圓球」內的靈界和銀灰色龐然大物內的靈界在「海之總督」的權柄下也有了分隔!

當然，這也得益於此地環境特殊，如果在外界，以盧米安目前的層次和掌握的大海力量，很難把一片區域從浩瀚無垠實實在在的靈界徹底隔離出來，只能使用「虛無星空」，留下一條可以離開的道路、一扇代表出口的大門，並將它們隱藏起來，而這會被「旅行家」的能力克製。

「瘋女」又做了一次「閃現」，還是無法從幽暗「圓球」內逃離。

她當場停了下來，站在那裏，認真思考起自己「記錄」的能力和身上的物品內是否有可以解決當前困境的。

看到這一幕，盧米安油然而生對半神層次的向往。

僅僅只是獲得臨時權限的「海之總督」，僅僅只是一個虛假的，連「灰姑娘」半神一個魔法都對抗不了的假半神，就讓之前那麼活躍的，連K先生都無法在短時間內控製住的「瘋女」陷入了難以擺脫的困境。

「瘋女」望著代表血肉「鳥巢」的金屬隧道深處，臉上是不加掩飾的急切、期待和興奮。

她對被限製在這裏，無法前往目的地非常不滿，迫不及待地想要脫困。

「快過去，快過去!

「我要過去!」

「瘋女」只覺自己心裏渴求的聲音越來越大，幾乎凝成實質的欲望。

而那欲望沖撞著她的胸腔，想要撕裂束縛，自己行動，擺脫困境。

早切換至「旅行家」靈魂的K先生追了上來，看見了「瘋女」。

他沒去思考這是怎麼一回事，幽暗的眼眸內浮現出了一本虛幻的 書冊。

這書冊投影到K先生前方，邊飛快翻動，邊低聲吟唱起來:「我來到，我看見，我記錄。」

眨眼後，K先生變成了一個穿著冰冷黑甲，足有兩三米高的半巨人，手裏舉著一把深沉幽暗的筆直大劍。

他在放牧「旅行家」後，選擇的三個非凡能力分別是「閃現」、「記錄」和「旅行家之門」——這也叫「傳送」或「旅行」，而他依靠「記錄」，從「極光會」某位聖者那裏記錄來了這麼一個具備神性影響的能力，雖然效果只有原版的一半，但對付還未觸及神性大門的「瘋女」足夠了。

K先生大步邁出，揮下了那把深沉幽暗的筆直大劍。

就在這個時候，「瘋女」胸腔被欲望沖撞的感覺達到了極致。

然後，她一陣劇痛。

她無需低下腦袋，只靠眼角餘光就看見自己胸前的血肉一寸寸撕裂，白森森的骨頭一根根斷開，一團灰白色的霧氣夾雜著部分血肉湧了出來，化作與她相似的人形，瞬間就撲出了盧米安製造的幽暗「圓球」，撲向了金屬隧道的深處。

你別急著走啊!看到這一幕的「瘋女」不僅沒有驚恐，反而滿臉的興奮，帶著點遺憾。

K先生的深黑大劍斬開了幽暗的圓球，斜斜將「瘋女」劈成了兩半。

「瘋女」戴著那枚有血肉魔法的戒指，並沒有直接死去，她分成兩半的身體血肉蠕動，試圖重新聚合在一起，但所有的努力都被大劍留在原地的深沉黑暗泯滅了，那些血肉根本無法再次建立起聯系。

「加油，加油……」「瘋女」還算完好的腦袋想要為身體提供幫助，但很快就感覺到了靈魂的泯滅。

她的視界一下變黑，不均勻分開的兩片身體撲通倒在了地上。

K先生和盧米安都沒再管這位「愚人節」核心成員，將注意力放在了急速撲向金屬隧道深處的灰白人影。

那半是霧氣半是血肉，既真實又虛幻。

臨時的「海之總督」盧米安再次鎖定了目標和周圍區域，打算調動自己能調動的全部大海力量。

這時，那灰白人影主動倒下，撲到了地面之上。

原本屬於「瘋女」的血肉一下就滲透進了金屬地板內，灰白的霧氣眼看著也將被吸收。

霍然間，整條隧道震顫了起來，盧米安又一次「看見」了那個由血肉和皮膜組成的梨形事物。

它表面的肉膜再次往內凹陷，勾勒出了圓盤狀的輪廓。

恐怖的吸力隨之爆發，不管是身為臨時「海之總督」的盧米安，還是K先生，都不由自主飛了起來，飛向金屬隧道的深處，就像有一只無形的手在抓著他們，拽向銀灰色龐然大物的核心位置。

「瘋女」分成兩半的屍體和身上的物品同樣飛到了半空，被洪水沖著般湧向了生前渴望的那個目的地。

灰白霧氣勾勒成的人形更進一步滲入了金屬地板，被吸收掉了一部分。

此時，作為「海之總督」的盧米安借助臨時擁有的權柄，比剛才更加清晰地「看見」金屬隧道深處那個血肉「鳥巢」的情況:這梨形事物的血肉和皮膜愈發凹陷，從周圍血肉繩索傳遞來的星輝光點和深暗物質則流淌得愈發快速。

透過繃緊到極點的皮膜和血肉，盧米安隱約「感應」到了梨形事物內部孕育的那個東西。

那是連所有顏色所有光芒都能吞噬掉的深黑漩渦，這漩渦不大，周圍形成了圓盤狀的外沿。

這.…….盧米安本能想起了姐姐奧蘿爾曾經給他講過的一些 科學概念和相應的簡化場景，找到了一個比較符合當前「所見」的名詞:黑洞!

「亞伯拉罕家族的先祖和阿蒙封印的是一個黑洞一個還沒有真正成形，還在神秘學母體內孕育的黑洞桑塔港的市民們祭祀的就是這玩意兒」盧米安愕然閃過了多個念頭，有種這既不科學又不神秘學的荒誕感覺。


與此同時，他還感應到那個「黑洞」狀的東西似乎連接著另外一個地方，那裏有深邃，沉重，至密，恐怖，浩蕩的氣息俯視著這個世界。

嗡的一下，盧米安近乎失去知覺，他不僅身體在往血肉「鳥巢」投去，就連思緒、靈體和命運也在靠近那個方向。

K先生同樣如此。

他們一前一後，中間夾雜著飄蕩的「瘋女」屍塊和幾件物品。

銀灰色龐然大物之外，芙蘭卡等人也都感受到了海底傳來恐怖的吸力，只覺那裏變成了巨大漩渦的中心，要將周圍的一切都卷入進去。

嘩啦!

山峰般的蔚藍巨浪和井壁般的碧綠海水轟然坍塌，填向海底。

突然，高空有點點璀璨星光落了下來。

「魔術師」女士出現在了那裏，穿著一件深黑色的巫師長袍，上面繡著一顆又一顆閃爍銀光的星星。

這位大阿卡那牌的持有者將右手指向了海底那銀灰色龐然大物，身影仿佛處在一種既在這裏又不在這裏的疊加狀態裏，時而清晰時而模糊。

那每一點璀璨的星光都化成了一扇虛幻的大門，順著那股吸力，「融」入了銀灰色龐然大物。
第九十六章 封印的真相

銀灰色龐然大物的表層被激發出了層層疊疊的虛幻之門，每一扇門都讓這片海域的半空變得更為昏暗，並多上一點星辰般的璀璨。

這是原本就存在的封印，被「魔術師」女士激發了出來，不再受群星變化的影響處於低穀。

一片片星光落下，修補起封印被暫時破壞的部分。

銀灰色龐然大物內部，組成「瘋女」人形的灰白霧氣已有小半被金屬地板吸收，眼看著又要沉降一截。

就在這時，周圍不管是墻壁、地板，還是天花板，都滲出了星光，構成一扇又一扇璀璨的、不同形狀的門扉，它們帶來了虛空的彎折，阻擋住了恐怖吸力的影響，將灰白色的霧氣排斥了出去。

驟然間，盧米安感覺金屬隧道深處傳來的恐怖吸力消失了。

他「看見」凹陷到極致的血肉「鳥巢」又一次膨脹開來，拋灑出大量的、璀璨的星輝。

這浩浩蕩蕩湧向了銀灰色龐然大物內的不同地方，就像是沖垮了堤壩的洪水。

盧米安、k先生、「瘋女」的屍體和那些物品仿佛在大海中隨著波浪起伏，剛被拋向前方，又被推了回去，並遭受起大海力量的侵蝕。

而那沒有了血肉、沒有了實體的灰白虛影在浩蕩的星輝裏搖搖晃晃，愈發淡薄，逐漸被沖散，徹底消弭。

這一次，「大海的力量」並沒有從海底噴薄而出，因為能量通道已經被「魔術師」女士切斷，封印重新合攏並得到了加固。

似虛似實的「魔術師」女士抬起右手，指向彩花禮船和那艘風帆船，眼眸內映出了相應的場景。

帶著「海拉」、芙蘭卡、「灰姑娘」半神、人形封印物、「海之侍女」、剩餘副助祭和水手的兩艘船只驟然消失在了海底空洞內，瞬間出現在陽光明媚、沒什麼波浪、位於封印之外的碧藍海面上。

嘩啦，山峰般的蔚藍巨浪和井壁般的碧綠海水重重拍下，填滿了那處海底空洞。

緊接著，「魔術師」女士的眼眸內映出了盧米安、k先生、「瘋女」屍體、「傲慢盔甲」和其餘物品。

她正要將他們從銀灰色龐然大物內轉移出來，還戴著「拷打」拳套的盧米安霍然感覺到血肉「鳥巢」內，形似黑洞的東西連接著的另外那個地方，沉重、至密、恐怖、燦爛的氣息「望」向了自己。

喀嚓，喀嚓，盧米安聽見自己的骨頭發出破碎的聲音。

他的頭骨在往內凹陷，他的肋骨在根根斷折，他的血肉在層層壓縮。「

爆發出「苦修士」積壓的力量後，變得更為高大的他瞬間就被壓縮得又矮又薄密度極大。

極致的疼痛過了一秒鐘才傳入他的腦海，而他的大腦也開始了被動的收縮。

又過了一秒，盧米安脫離了那種注視，漂浮到了逐漸平靜下來的半空。

「魔術師」女士的身前，一本虛幻的書冊飛快翻動，洋溢著濃烈生命氣息的微光灑落在了盧米安的體表，讓斷掉的骨頭開始重建，讓壓縮的血肉飛快滋長，將他從瀕臨死亡的狀態裏拯救了出來。

然後，這位女士把「瘋女」那枚鑲嵌著赤紅寶石的粉金戒指丟給了盧米安，讓他自己重組血肉，恢復原本的模樣，不再是又矮又瘦又重的奇特人類。

與此同時，桑塔港。

「洛基」身影淡化，進入了靈界，就要「傳送」離開。

可是，他的「前方」卻出現了幽暗、無形的屏障，一下將他的道路擋住。

「洛基」瞳孔放大，發現自己不知什麼時候被困在了一個幽暗透明的「圓球」內，那仿佛由虛空彎折而成，處處都有「墻壁」，門不知藏在了哪裏。

靠近靈界七道純凈光芒的高處，「魔術師」女士懸浮在那裏，套著一件深黑為底點綴星辰的巫師長袍。

她的眼中映出了「洛基」的身影，她的身前有虛幻的書冊在飛快翻動。

她等到最後一刻才過來，就是為了不讓「洛基」獲得那位天尊的預警，有機會活捉他。

「洛基」一明白當前的處境，嘴角就勾了起來，笑得異常浮誇。

轟隆隆!

他的身體從內到外爆炸了，就跟提前裝了自身可控的炸彈在血肉裏一樣。

「洛基」詭異地自殺成功了，血肉橫飛，氣息消弭。

「魔術師」女士當即結束了對那片區域的封鎖，感應並捕捉起「洛基」遺留在靈界的信息。

——靈界是所有信息的匯聚之地，很多時候，「占卜」的本質就是從靈界獲取啟示，而「復活」這件事情必然會在靈界留下相應的信息。

83最新地址

只要能及時找到相關信息，「魔術師」女士就可以追蹤至「洛基」復活之地，鎖定那座「密修會」記錄裏的古代城堡。

很快，「魔術師」女士有了收獲。

她的身影消失在了「靈界」高處，穿梭於充滿象征符號的無盡虛暗裏。

下一秒，她的眼前出現了大量的灰白霧氣。

「魔術師」停了下來，凝望起這仿佛沒有邊際的灰白霧氣。

靜滯的昏暗天空下，沒有一絲起伏的蔚藍大海上。

盧米安借助「瘋女」那枚鑲嵌著赤紅寶石的戒指，把自身的內臟、血肉和骨骼調整回了原本的狀態。

踩著宛若實質的狂風，盧米安邊拔掉那枚能讓人使用血肉魔法的戒指，邊急切詢問起「魔術師」女士:「另外兩邊怎麼樣了」

說話的同時，他感覺「魔術師」女士身上有種奇妙的、難以發現的閃爍感。

「魔術師」笑了笑:「洛基’剛被我殺掉，但沒能阻止他復活，也未能趁機找到他那座古堡;

「吟遊詩人’被你刻意安排到米洛村的那個‘甘道夫’抓住了，活的。」

呼..…盧米安本能地舒了口氣。

雖然沒有抓住「洛基」，但能消耗他一次「復活」，也算達到預期的目的了。

而且，這一次，「鹹蛋超人」和「瘋女」被徹底殺死,「吟遊詩人」被活捉，成果也足夠了。

——盧米安最初並沒有確定「吟遊詩人」究竟是誰，甚至不知道他有沒有參與這次的祈海儀式行動，只是有那麼幾個懷疑對象，其中就包括那位假的「海之總督」和胡安.奧羅的孫子費南德茲等人，鑒於懷疑對象大部分都在米洛村，他讓甘道夫蹲守該處，密切監控。

「魔術師」女士繼續說道:在場的其他人我轉移到了這片海域外，‘極光會’那個k先生我送回了他在桑塔港租住的房間，‘瘋女’的屍體和物品在這裏漂著。」


這位大阿卡那牌的持有者攤開了手掌，掌心一片幽暗，仿佛形成了一個不大的盒子，盒子內，瘋女的兩片屍體和別的物品「縮小」至蚊蟲般，緩慢漂浮著，就像置身於另外一個世界。

盧米安怔了一下，望向蔚藍大海的底部道:「結束了嗎「

他還以為最終會把那銀灰色龐然大物控製住。

「不然呢當初兩位天使之王都沒能處理乾凈的東西，我們‘塔羅會’拿什麼來帶走除非‘愚者’先生已經蘇醒。」

「魔術師」女士用一種好笑的口吻回答道。

盧米安回想起血肉「鳥巢」內的事物，贊同地點了下頭。

他疑惑問道:「海底封印的真的是一個黑洞嗎」

「呃..…您知道黑洞是什麼嗎」

「知道。」「魔術師」女士輕笑了一聲，「我還知道那銀灰色的東西是宇宙飛船。」回宇宙飛船…….盧米安驚了一下。

可轉念再想，他發現那銀灰色龐然大物和姐姐某些睡前故事裏講的宇宙飛船確實很像!

而「魔術師」女士既知道宇宙飛船是什麼，又明白黑洞這個概念!

不能小瞧了高位者們啊，穿越者掌握的超越時代的知識，他們未必不懂.…...盧米安油然感慨了一句。

這時，他發現「魔術師」女士身上那種奇妙的閃爍感消失了。

這位大阿卡那牌的持有者望著海底道:「那是由某位邪神親手製作出來的待成型黑洞，它會不斷地吸收周圍的物質和能量，壯大自己，最終成為真正的黑洞。

「第四紀時，那位邪神應該是借助一個機會，通過海底那艘宇宙飛船把黑洞雛形送了進來，希望它快速發育，最終撕裂並吞噬我們所在的這個星球，讓屏障失去憑依，提前瓦解，那種狀況下，真神和天使們是可以提前逃出去，但離開了屏障的保護，後續誰也不知道會有什麼樣的遭遇。


「還好，‘門’先生和阿蒙及時發現，做了處理，但沒法毀掉那個已初步發育的黑洞，任何針對它的破壞，任何讓它失去穩定性的嘗試，都只會讓它更加壯大，唯一的辦法是封印它，等著它一次次拋灑星輝，自己衰弱，直至泯滅。

「當然，也可以把它連同那艘宇宙飛船一起轉移到星空去，丟到荒蕪地帶，可那意味著‘門’先生也得離開屏障，全程跟隨，以免出現意外，而它一直都處於那位存在的注視下，對方甚至還借助彼此間的聯系，周期性地幫它補充能量，危險程度可想而知。」

原來是這樣……盧米安終於明白當初為什麼是封印而不是摧毀。

他略感好奇地重復起一個名詞:「門’先生」

這聽起來和「愚者」先生很像啊。
第九十七章 信息差

聽到盧米安的問題，「魔術師」女士的語氣多了幾分感慨:「門’先生是亞伯拉罕家族的先祖，圖鐸帝國五位大貴族裏排在第一的公爵，當初正是他封印了這艘宇宙飛船，而阿蒙負責設計儀式，定期竊取黑洞拋灑出來的力量，減輕封印自然衰敗帶來的壓力，加速黑洞的消亡。」

比阿蒙的排位更加靠前啊.……在圖鐸帝國,「門」先生僅次於「血皇帝」盧米安聽得很是專注。

這時，「魔術師」女士輕輕嘆了口氣:「從某種意義上來說，‘門’先生也算是我的導師。」

導師您的導師是第四紀的天使之王，圖鐸帝國排名第一的大貴族那都是一兩千年前的人物了……盧米安沒想到「魔術師」女士會有這麼深厚的背景。

難怪能成為「愚者」先生神座旁邊的「星之天使」，難怪是「塔羅會」的大阿卡那牌持有者!

「魔術師」女士掃了盧米安一眼，用帶著點調侃的口吻道:「確實是‘門’先生引導並‘督促’我在神之途徑上一步步前行，但方式並不是你想象的那樣，那可不是什麼好事。」

不是什麼好事……盧米安先是一怔，旋即有所明悟。

他結合自身的經歷做出了猜測:「魔術師」女士曾經遭受過源於「門」先生的汙染，得到了「愚者」先生的救助，她因此而加入塔羅會「

可聽「魔術師」女士的意思，後來她和「門」先生和解了否則也不至於說對方算自己的導師..…真是奇妙，不夠真實啊，就跟將來我對別人說宿命的天使忒爾彌波洛斯也算是我的導師一樣…….盧米安在心裏咕噥了兩句，試探著問道:「門’先生現在還活躍於大地上嗎」

像他的同僚阿蒙那樣活蹦亂跳嗎

「魔術師」女士搖了搖頭:「他已經隕落了。」

這樣的.…..盧米安重新將目光投向了深邃看不見底部的海面:「愚人節’的目的是獲得那艘宇宙飛船」

「但他們看起來不像知道裏面封印著一個孕育中黑洞的樣子….….」

那可是真神都無法徹底解決的恐怖事物，一旦脫離封印，發育一段時間，會將周圍所有事物都壓縮吸入，連半神層次都沒有的「愚人節」核心成員們憑什麼覺得自己能面對，不用害怕

靠那艘宇宙飛船來壓製恐怕不行，只有製造了那個黑洞的邪神或「愚者」先生那個層次的存在才能掌控住吧......

「瘋女」甚至覺得封印的是孕育中的神靈或類似位格的怪物……「

想到這裏，盧米安心中一動，沉聲問道:「愚人節’那幾個核心成員都受到了誤導那位天尊的目的是釋放黑洞，提前製造一場末日災難」

「只要遭受過他汙染的非凡者進了宇宙飛船內部，他就有機會達成目的」

這真是不把「鹹蛋超人」、「瘋女」、「吟遊詩人」和「洛基」他們的生命當一回事啊......

不過，這也是「愚人節」的行事風格，他們同樣不把自己之外的生命當一回事!

盧米安忽然有點想笑，本就因乾掉了「鹹蛋超人」和「瘋女」而滿足的心情愈發愉悅。

「魔術師」女士輕輕頷首道:「如果你沒有動用全部的資源，以絕對的實力碾壓來處理這件事情，如果我來遲了那麼十幾二十秒，‘瘋女’身體內鉆出來的灰白霧氣完全滲入了那艘宇宙飛船，那結果可能會完全不一樣，我們將沒有辦法在這裏狀態放鬆地聊這件事情。」

盧米安回想了一下事情的經過，若有所思地、自言自語般地道:

「要不是我獲取了臨時的‘海之總督’權柄，限製住了‘瘋女’的‘傳送’，她很可能在您趕來前，就真正靠近了孕育黑洞的血肉‘鳥巢’，而不是分出灰白霧氣組成的人形試圖滲入宇宙飛船，那樣的話，情況恐怕會更加惡劣，甚至難以處理……」

而他之所以能獲取臨時的「海之總督」權柄，是因為他用「謊言」偷到了一部分大海的力量，可以與這片「海域」產生共鳴，且本身還擁有極高的虛假位格。


他之所以能用「謊言」偷到一部分大海的力量，則是因為那件「占卜家」途徑的神奇物品放置在米洛村「禮敬先祖」的祭壇上時，得到了高位格的「竊取」力量賜予。

那祭壇之所以能賜予物品高位格的「竊取」力量，是因為它由阿蒙建造……阿蒙建造....

盧米安的思緒驟然通暢，大概明白了不僅僅是自己等人在破壞「愚人節」的圖謀，暗中還有高位者不想看見那位天尊得逞!

「魔術師」女士笑了起來:「想明白了吧看見獲得‘竊取’力量的‘謊言’後，我就知道是什麼情況了。

「我前段時間窺視過米洛村地底那個祭壇，確定它的作用是搜集膜拜者的靈性，積累足夠的力量來推動‘竊取’能力的賜予，而以米洛村的人口和大海血脈者的數量，一年只能賜予一次‘竊取’，每次維持的時間不會超過半個月，且只能使用一到兩次「謊言’附加上的力量可比這濃厚多了。」

盧米安微微皺眉道:「您的意思是，‘謊言’上的‘竊取’是阿蒙直接給的」

這樣的猜測讓他又產生了荒誕滑稽、不夠真實的感覺。

前面幾個月，他還被阿蒙嚇得精神緊繃，差點死在「撒瑪利亞婦人泉」內，之後則給「塔羅會」通風報信，幫助「時天使」清理了在特裏爾的絕大部分阿蒙，自己也順便從阿蒙的寄生體手裏強行要走了一大筆欠債。

這是什麼關系這是有深仇大恨的關系!於雙方而言，應該都是這樣。

結果，現在告訴他，阿蒙悄悄地幫了他

雖然盧米安知道阿蒙幫自己不是神經錯亂，只是為了破壞那位天尊的目的，但還是忍不住懷疑起世界是否正常。

「魔術師」女士笑了一聲道:「也許，當時，那個祭壇內部就縮著一個阿蒙。「

「其實我也沒有想到，以前讓我們討論起來都畏懼、害怕、警惕的那些位，現在竟然能時不時合作一下，當然，你不要從此疏忽大意，在面對屏障外的邪神時，大家或許是隊友，在其他事情上則未必，而就算是對付邪神們的信徒，也得看事情的具體情況，也許他們覺得自己可以單獨應付，趁機弄個圈套來害你呢

「好吧....…」盧米安不願意相信，卻不得不接受這個情況，事實已擺在眼前。

補全了信息的他腦海裏重組起祈海儀式這件事情，讓蜘蛛網一樣的思維圖案變得更加完善，不再有關鍵的缺失。

相應的經驗和教訓隨之浮現於盧米安的腦海:「愚人節’最失敗的地方是不知道我和芙蘭卡除了有‘卷毛狒狒研究會’成員這個身份，還是‘塔羅會’的一員，而塔羅會對天尊相關問題非常重視......

「他們和天尊之間也存在信息差，以至於被欺瞞著一步步走向死亡…....

「他們沒想過自己的目的和天尊的目的未必等同嗎

「我同樣存在信息的不足，但幸運的是，我沒有大意，沒有輕視明面和潛藏的敵人，獅子搏兔亦盡全力....

「當然，很重要的一點是掌握關鍵信息又隱瞞下來的那些位在這次行動裏是站在我這邊的，下一次，如果和我為敵呢我該如何應對.....」

念頭電轉間，得益於這次狩獵還算成功和想到的這些問題，盧米安感覺自己的「陰謀家」魔藥消化程度前進了很長一截，並借此總結出了自己的第三個扮演守則:

「陰謀的關鍵之一是信息，好的陰謀家要擅長利用信息差，甚至主動製造信息差。」

閉眼感受了一下身體的狀況，盧米安覺得自己再來一次大的、成功的陰謀和一段時間的日常積累，應該就可以徹底消化「陰謀家」魔藥了。

而那次大的陰謀可以和晉升序列5「收割者」的儀式結合起來，不需要再另外謀劃。

——「收割者」的儀式要求策劃一場陰謀，活捉一個序列高於自己的目標。

等到盧米安睜開眼睛，「魔術師」女士將掌心那片幽暗傳遞給了他:「這些東西你來負責分配，這是‘獵人’想晉升半神必須學會並做好的事情。」

「好。」盧米安早習慣做戰利品的分配。

他隨即補充道:「但在此之前，我想先見一見‘吟遊詩人’。」

那同樣是戰利品。

夜之國，古老破敗的巨大宮殿內。

盧米安、芙蘭卡、「海拉」和「甘道夫」的身影相繼出現在了這裏。

他們都做的是平常參加聚會時的打扮，也就是說，盧米安現在是「麻瓜」奧蘿爾。

「甘道夫」將手裏提著的「吟遊詩人」扔到了地上，未對他做任何限製。

「吟遊詩人」環顧了這熟悉的地方一圈，沒有逃跑和反抗的想法。

這是和外界隔絕的夜之國，隱秘的夜之國，他拿什麼跑

而面對兩位半神，他拿什麼反抗

「吟遊詩人」艱難地吞了口唾液，搶先說道:「我也是被‘洛基’蠱惑的!」

他現在只能寄希望於經過「詐騙師」序列歷練的自己能成功「說服」兩位半神。

見「海拉」和「甘道夫」都沉默不語,「吟遊詩人」又補充道:「我可以帶你們去找‘洛基’的古堡，我知道一點線索，真的!」

就在這時，他聽見假扮成「麻瓜」的盧米安.李用低沉的聲音道:「直接殺了通靈。」

第九十八章 「詐唬」

殺了通靈

「吟遊詩人」看著假扮成「麻瓜」的盧米安.李，背脊一陣發涼，汗毛根根豎起。

他能感受得到對方的殺意，也理解這種情緒的由來，所以更加地恐懼。

可轉念之間，「吟遊詩人」又覺得對方在欺詐自己，故意把憤怒和仇恨展現出來，用死亡逼迫自身，徹底擊潰自己的心理防線。

他有這樣的懷疑是因為「通靈」並非當前的最優解:那位天尊擁有的位格比許多邪神還高，而那些邪神的汙染都可能導致「通靈」失敗，更何況天尊的「賜予」

想明白這一點後，「吟遊詩人」的內心變得篤定，安穩了下來。

作為一名「詐騙師」，他表面還是一臉驚恐地望著盧米安，往後退了兩步:「我會說全部的真話，你們可以驗證!「

「不要殺我啊!」

盧米安一步步逼近了他，刷地抽出了一把匕首。

「吟遊詩人」轉而看向「海拉」、「甘道夫」和芙蘭卡,「驚慌失措」地懇求道:「他失去理智了，你們就這樣放任他」

「通靈’不是萬能的!」

「吟遊詩人」刻意用了「他」做代名詞，點出自己知道盧米安並非「麻瓜」，仿佛在急切地說不要裝模作樣了。

盧米安兩步來到了「吟遊詩人」的面前，將目光投向了這名頂著別人容貌暫時無法變回來的「愚人節」核心成員，揚起了手中的匕首。

「吟遊詩人」在心裏冷笑了一聲，愈發覺得盧米安.李不會真正地殺死自己「通靈」，至少現在不會。

如果他當前的行為不是假裝出來的,「甘道夫」和「海拉」怎麼都會勸阻一下，不可能就這麼眼睜睜看著!

「吟遊詩人」捏著嗓子，仿佛被嚇壞了般喊道:「我真的會和你們合作!會幫你們找到‘洛基’，找出他那座古堡!」

「你們看，我面對這種情況都沒使用能力反抗!」

「吟遊詩人」一邊喊，一邊盯著盧米安和那把匕首的尖端，試圖讓自己的眼神表現出躲閃和懇求這兩種狀態，前者代表被嚇到的畏懼，後者是因此而產生的求饒。

這個過程中,「吟遊詩人」的內心充滿了嘲笑，幾乎沒有恐慌的情緒:想欺詐一個「詐騙師」

開什麼玩笑!

我最多數五下，你就會停下來!

五，四，三……

「吟遊詩人」的視線突然一片血紅，那把匕首直接插入了他的左眼，於刺爆眼球的同時順著眼眶的縫隙貫入了大腦。

不可能!

絕對不可能!

他真的是要殺我

劇烈的疼痛洶湧著淹沒了「吟遊詩人」的腦海，讓他本能地抬起右手，按向臉孔，反方向掙紮，試圖遠離那把匕首，避開傷害的源頭。

盧米安探出左手，一下把「吟遊詩人」按在了原地，讓他的掙紮變得無效。

然後，盧米安身體略微前傾，將腦袋湊到了這名「愚人節」核心成員的耳畔。

「吟遊詩人」看見了「麻瓜」那張美麗的臉龐，看見了「她」一張一合的紅潤嘴唇，聽見「她」飽含滿足和嘲笑地低聲說道:

「我的教子啃了‘洛基’半條手臂，對他有了不少了解，我相信這比你知道得多.....」

比我知道得多……早知道我就用能力了……即使在劇痛和掙紮之中，「吟遊詩人」也呆了一下，產生了懊惱、絕望和惱羞成怒的情緒。

很快，這些情緒消失了，盧米安握著那把插入「吟遊詩人」眼眶縫隙裏的匕首，轉動了幾下，攪碎了腦額葉。

看著平靜下來的「吟遊詩人」，他滿意地點了下頭，抽回匕首，認真地幫對方止起血，做起包紮，但未做任何消毒措施。

直到此時，芙蘭卡才靠攏過來，「嘖」了一聲:「我還以為你只是在嚇唬他。」

所以她才沒有勸阻，看著盧米安揚著匕首，一步步靠近「吟遊詩人」，看著「吟遊詩人」不斷求饒。

她相信「海拉」和「甘道夫」剛才也是抱著類似想法的。

等到那把匕首真的插入了「吟遊詩人」的眼眶，芙蘭卡一下愣住，這才明白盧米安這家夥是來真的!

不，盧米安也不是真的要殺掉「吟遊詩人」，而是用「愚人節」自己發明的惡作劇對付他，重現當初「我有個朋友」的狀態。

不等盧米安回應，芙蘭卡好奇問道:「你什麼時候掌握切除腦額葉手術的」

盧米安用白色綁帶擦了擦匕首上的鮮血，帶著點嘲諷地笑道:

「看那個醫生給‘我有個朋友’做手術時學會的。

「那麼簡單的一個手術，我作為一個擅長動手的非凡者，如果看一遍還沒有記住並模仿出來，只能證明腦子被魔藥汙染了。」

在扮演著「麻瓜」的狀態下，盧米安總是刻意用姐姐的聲音說話，就像她還活著一樣。

芙蘭卡看著兜帽下的奧蘿爾臉孔，聽著對方的聲音，沒有因為被嘲笑而生氣，只是咕噥著說道:「手術又不只是這麼插進去，動幾下，術前和術後還有很多的要點，就算術中，你如果插得再深一點，結果也會完全不一樣。」

「不一樣就不一樣，真要死了，就開始‘通靈’。」盧米安不甚在意地將剩餘的吐真劑全部灌入了呆呆愣愣不做任何反抗的「吟遊詩人」口中。

等完成了這件事情，他才補充道:「海拉’女士說過，這裏能最大程度地排除邪神影響。」

「只是最大程度，不代表完全，而且，萬一問題就在他的靈裏面，直接自爆了呢」芙蘭卡本能反駁了一句，這也是「海拉」沒直接讓「吟遊詩人」進入夢中，套取他真實回答的原因，畢竟夢境裏可能呈現出一些不該看見的畫面，這比單純的語言描述更加危險。

此時，穿著亞麻長袍戴著兜帽的「甘道夫」才輕輕地嘆了口氣。

他對「吟遊詩人」剛才的遭遇有點於心不忍，但也未做勸阻，因為被「愚人節」傷害過的不是他，他沒有那個立場去指責受害者家屬的過激行為。

——這次行動前，「海拉」就向「甘道夫」交代了「麻瓜」之死和盧米安.李的扮演，這位「卷毛狒狒研究會」的會長既同情姐弟倆的遭遇，又有點自責，認為「卷毛狒狒研究會」之前的自由散漫，毫無約束，自己作為會長要負很大的責任。

過了片刻，得到「安魂」，逐漸從傷痛中緩過來的「吟遊詩人」開始回答起在場幾位的問題。

最先提問的是「甘道夫」，他俯視著那位「竊夢家」，直指核心地問道:「你是怎麼信仰起那位天尊的」

「甘道夫」、「海拉」已從芙蘭卡和盧米安那裏知道了天尊相關的一些事情，對此非常重視。

「吟遊詩人」平靜地說道:「從一開始。「

「我以前是文物大盜，獲取了一批古老的物品，在研究它們的歷史以確定相應的價值時，我解讀出了其中一部分銘文代表的意思....….」

突然，「海拉」打斷了「吟遊詩人」的講述，嗓音清冷地說道:

「你不用把完整的意思講出來，說幾個關鍵詞就行了。」

「吟遊詩人」沒反駁的想法，溫順如同綿羊:「關鍵詞有，欺詐，愚弄，萬門之門，詭秘之主……」

「吟遊詩人」剛說完這幾個名詞，他們所在的這座古老宮殿就霍然變得迷蒙，變得不那麼清晰了。

與此同時，盧米安的左胸胸口又一次產生了灼熱感。

下一秒，宮殿外的夜空更加黑暗了，所有的迷蒙隨之消失。

「我剛才怎麼有種身上要長蟲的感覺」芙蘭卡一陣後怕。

僅僅只是幾個名稱，還不屬於完整的尊名，就讓她莫名不安，每寸血肉都仿佛活了過來，要變成蟲子鉆出皮膚。

「吟遊詩人」之前的計劃之一就是非常坦誠不做任何保留地回答盧米安等人的問題，然後於天尊相關之事上，主動地、詳細地吐露所有細節，看是否能隱蔽地汙染到幾位敵人，看是否可以動搖「夜之國」的隱秘，創造出逃離這裏的「門」。

如果真能借此汙染「甘道夫」和「海拉」，大家都是天尊信徒了，為什麼還要殺我，肯定是共同對付盧米安.李!

當然，「吟遊詩人」現在已經沒有這方面的想法了，他獲得了宿命般的安寧。

「高位存在的相關描述往往代表危險，在這個世界上，無知未必是壞事。」

」道夫」嘆息著評價了下剛才的事情。

他隨即問起後續。

「吟遊詩人」沒表情變化地說道:

「我解讀出那部分文字後，就失去了知覺，等到醒來，已經穿越到這個世界。

「適應好新的身體，我本能地回想了下之前的遭遇，回想了下解讀出的那部分文字，然後就看見周圍彌漫起淡薄的灰霧，獲得了那位天尊給予的啟示。」

「也就是說，剛穿越你就信仰了那位天尊，在組建研究會之前」「甘道夫」進一步問道。

「是的。」

「吟遊詩人」缺乏情緒的起伏，「我當時想的是，祂都找到了我，以那種方式出現，我要是不選擇臣服，不信仰祂，不追隨祂，可能當場就會死去，到時候，不一定還有穿越復活的機會，後來，我逐漸感受到了祂的偉大，祂甚至可以愚弄夜之國，讓我們身上的問題從未被發現。」

「甘道夫」想了一下道:「洛基’又是怎麼信仰那位天尊的」
第九十九章 愚弄

面對甘道夫的問題，「吟遊詩人」平鋪直述地講起往事:「不知道，他沒告訴過我。「

「組建‘卷毛狒狒研究會’後一段時間，我才發現那個家夥有些行為有些表現很像是被天尊影響過，同樣的，他也發現了我有類似情況，於是彼此靠近，互相試探，最終確認，有了弄個‘愚人節’小組的計劃。」

「甘道夫」和「海拉」就著天尊之事問了一陣，沒有更多思路後，做著「麻瓜」打扮的盧米安望著「吟遊詩人」道:「你們破壞祈海儀式想達成的目的是什麼」

「是掌控住海底那艘宇宙飛舟，那足以讓我們穿梭星空，在一定程度內對抗天使....…」

「吟遊詩人」坦白著「愚人節」這次行動的計劃。

盧米安逐漸勾起了嘴角:「你們知道那艘宇宙飛船深處封印著什麼嗎」

聽到這裏，芙蘭卡才突地注意到了重點:宇宙飛船

桑塔港海底那東西是宇宙飛船

這會不會太科幻，不夠神秘學啊

這個世界什麼都有嗎

——為了盡快審問「吟遊詩人」這個活著的「愚人節」核心成員，盧米安和芙蘭卡還未做多少溝通，就進入了夜之國。

「宇宙飛船..…」

「甘道夫」同樣重復起這個名詞，語氣裏帶著點掩飾不住的向往。

「海拉」則保持著黑夜般的安靜。

「吟遊詩人」回答了盧米安的問題:「根據我們對語言的解讀和天尊給予的啟示，那艘宇宙飛船有培養皿和孕育倉的功能，它應該在孕育一個高位格的生物，駕馭住了它就能駕馭住那個高位格生物，否則，僅靠宇宙飛船本身是對抗不了天使的。」

「奧蘿爾」的唇線笑得更加好看了:「那你們有沒有想過，當初封印那艘宇宙飛船的古代天使為什麼不去掌控那艘宇宙飛船，為什麼不去駕馭那個高位格生物，或者直接將它們摧毀」


「吟遊詩人」沉默了片刻，緩慢說道:「可能需要漫長的時間來讓那高位格生物孕育，當時掌控宇宙飛船會導致一切被中止，必須等到最近幾年，那高位格生物快要出生，才能駕馭住它。」

盧米安兜帽下的笑容一下變得燦爛:「如果真是這樣，當初封印那高位格生物的古代天使肯定也會下場，你們有信心對抗一位天使，贏得那艘宇宙飛船，或者，你們覺得天使沒解讀或解讀不出來那些命令的真實意思」

「這麼多年過去，他們可能已經隕落……」說到這裏，「吟遊詩人」一下頓住。

他在夢裏見過祭壇裏的生物，那生物疑似當初那位古代天使的分身，他的表現證明當初的天使很可能還活著，還注視著米洛村和那片海域。

「我們怎麼沒想著確認一下就開始了整個計劃……」「吟遊詩人」沒明顯情緒變化地說出了心裏的疑問。

盧米安笑著回答了他:「我可以再告訴你，宇宙飛船內封印的不是高位格生物，是一個孕育中的未成形黑洞，一旦你們解開封印，駕駛宇宙飛船離開，它就會吸收神秘學母體，吸收你們，徹底成形，撕裂並吞掉當前世界。

「當初的古代天使不嘗試掌控肯定是因為這很危險啊，蠢貨!」

「吟遊詩人」又一次呆住，似乎從未想過這方面的事情。

過了片刻，他遲疑著說道:「我們，可能，都被愚弄了......」

雖然「吟遊詩人」已無法有情緒的波動，但從簡陋包紮裏滲透出來，順著鼻梁邊緣下滑的血色液體還是讓他呈現出了幾分悲慘和淒厲。

盧米安笑出了聲音，笑得略微彎下了腰背:「你現在才發現你們都被那位天尊愚弄了嗎他給予啟示是為了誤導你們，通過你們的死亡打開封印，毀掉這個世界，達成自己的目的!」

「哈哈，果然是‘愚人節’，一群蠢貨抱團的組織!」

「吟遊詩人」又一次沉默，然後以一種不加抗拒的姿態說出了心裏的話:「我們是蠢貨，真的是蠢貨……」

另外一邊，「甘道夫」等人的表現各有不同。

我艸，黑洞毀掉這個世界芙蘭卡本以為宇宙飛船這個信息已經非常勁爆了，沒想到後面還有更加恐怖的。

而某位存在還可以製造黑洞

原本對頂層力量究竟有多麼強大沒直觀感受和認知的芙蘭卡真切體會到了什麼是偉大存在。

她之前還覺得自己已經對這個世界有足夠了解，現在則坦率地承認:我tm還是個小學生!

「甘道夫」輕輕吸了口氣道:「我要是成了神，那做研究該多方便啊.….….黑洞啊...…「

「海拉」從黑寡婦衣物裏拿出了一個金屬酒壺，咕嚕喝了一口，不知在想什麼。

盧米安笑了一陣，感覺自己舒暢了很多，但還是有痛苦在撕咬他的心靈，在內心的陰影裏回蕩，無法消除，難以忽視。

一看到「愚人節」的核心成員，他就不可避免地會想起姐姐奧蘿爾的遭遇，想起她的死亡。

「吟遊詩人」站在那裏，就像在提醒他這個被刻意忽視掉的事實。

所以，他才忍不住直接說「殺掉通靈」，半真半假地動了手。

盧米安望著「吟遊詩人」，順勢問道:「你知道‘鹹蛋超人’和‘瘋女’去過科爾杜村嗎」

「知道。」「吟遊詩人」回答道，「我們原定計劃的一環是去找諾爾菲那個‘大海侍女’的孩子，她也住在因蒂斯的萊斯頓省，正好可以順便去一趟科爾杜村，確認下‘麻瓜’的情況，確認下惡作劇的最終結果。」

聽見「惡作劇」這個名詞，盧米安額角的青色血管跳動了一下:「你們怎麼確定‘麻瓜’已經，已經死了」

聽見頂著「麻瓜」打扮的盧米安提出這個問題，「甘道夫」又一次發出了微不可聞的嘆息，芙蘭卡更是在心裏「哎」了一聲。

「吟遊詩人」搖了搖頭:「我不清楚，去的是‘瘋女’和‘鹹蛋超人’，他們告訴我，那個村子已經被完全毀掉了，不可能還有人幸存，也許，他們還用‘占卜’、‘通靈’等辦法做過確認。」

「不可能還有人幸存」盧米安笑了,「我難道不是人」

「吟遊詩人」看了他一眼，說出了心裏的話:「你可能已經不算是人。」

這麼講也不算錯，我現在叫有自我意識和命運的人形封印物…....盧米安先是自嘲了一句，接著才說道,「幸存者的數量比你想象得多，某位夫人和她的丈夫、管家、侍女都跑掉了。」

不給「吟遊詩人」回應的機會，他進一步問道:「洛基’究竟想借‘麻瓜’之事達成什麼目的」

「我沒真正參與這件事情，只是提供過一些建議，了解不多。」

「吟遊詩人」如實回答道，「鹹蛋超人’可能知道一點，他和‘洛基’在別的方面有一些合作。」

「哪些方面」盧米安追問道。

「吟遊詩人」緩慢搖頭:「具體不清楚，應該是和‘永恒烈陽’教會相關。」

和「永恒烈陽」教會相關「鹹蛋超人」是「太陽」途徑的序列5「光之祭司」…....

船上出現的那個人形封印物是「永恒烈陽」教會丟失的…….盧米安忽然心中一動:「你們‘愚人節’有不是穿越者的核心成員」

他和芙蘭卡等人之前都有一個誤區，那就是「愚人節」等同於墮落劣化的穿越者，但作為一個組織，天然有向外發展和擴張的傾向。

這麼多年過去，「愚人節」未必不會多一些別的核心成員!

「吟遊詩人」點了下頭:「是的。」

果然......盧米安看了做刺客打扮的芙蘭卡一眼，確認般問起「吟遊詩人」：「其中一位是‘永恒烈陽’教會的‘凈化者’，並且地位不低」

「是的。」

「吟遊詩人」再次給予肯定的答復，「就是因為有他，我們才在改變計劃時，知道有那麼一件可以利用的1級封印物，並且敢於幫助它逃離封印。」

「他是誰」芙蘭卡幫不在場的「007」問道。

「洛基’單線聯系。」

「吟遊詩人」表示自己也不知道那位成員的真實身份。

芙蘭卡「嗬嗬」笑道:「永恒烈陽’教會那邊真要排查，說不定會找到點線索。」

1級封印物可不是街上的肉餅，想偷就偷!

盧米安分別看了「甘道夫」和「海拉」一眼，見他們沒別的要問，只好繼續望向「吟遊詩人」道:「你對‘洛基’那個古堡有什麼了解」

「它叫第蘭，很好聽的名字。」

「吟遊詩人」開始了講述，「洛基’曾經給我說過，那座古堡是被隱藏起來的，正常無法找到和看見，也就是說，不可能通過它的外形、它的歷史來鎖定它的位置，從而找到它。

「我一直都很羨慕‘洛基’一穿越過來，就有機會繼承那麼一個寶藏，那麼一座古堡，之後更是借助天尊的啟示和對應的恩賜獲得了成功，我曾經想把第蘭古堡騙過來，但失敗了。」
第一百章 處決

聽到「吟遊詩人」的陳述，芙蘭卡都被氣笑了。

「愚人節」這幫家夥不僅騙外人，自己人也騙啊，如果不是都信仰著那位天尊，根本沒法合作。

「吟遊詩人」繼續說著自己知道的第蘭古堡相關之事:「那座古堡以前屬於一個叫做‘密修會’的隱秘組織，‘洛基’一穿越過來，就是那個組織的成員，據說，那座古堡是‘密修會’第一任首領親自建立起來的，在一百多年前被前任首領做了隱藏。」

「密修會’現任首領是誰」芙蘭卡頗為好奇地問道。

「吟遊詩人」緩慢搖頭:「洛基’都不清楚，‘密修會’內部只有成為了‘詭法師’，也就是序列4半神的人才能見到那位首領，和他建立起聯系，其他人只是聽自己直屬上司的命令。「

「洛基’曾經想謀殺他的導師，也就是他在‘密修會’的直屬上司，以獲得‘詭法師’非凡特性，並完成盛大的表演，但基於對‘詭法師’的了解和恐懼，他始終沒有把這個想法變成具體的計劃，後來，他在第蘭古堡內獲得了‘詭法師’魔藥相關的所有材料，徹底放棄了原本的打算。


「你們是不是覺得第蘭古堡這種被隱藏起來，具備悠久歷史的地方會死寂、冰冷、陰森，但實際上不是這樣，‘洛基’告訴我，那裏非常熱鬧，每天都有盛大的表演。」

盛大的表演.……「海拉」記起了自己在「洛基」夢中見過的那座漆黑古堡，以及古堡內那一尊尊蠟像般的賓客。

盧米安若有所思地詢問起「吟遊詩人」:「你覺得該怎麼做才能找到第蘭古堡

「還缺關鍵的線索。」

「吟遊詩人」說著心底的話語，「要是第蘭古堡那麼容易就被找到，‘密修會’現任首領早就占據了那裏，趕走了‘洛基’，不，他會把‘洛基’變成自己的秘偶。」

盧米安打算等會再詳細問問路德維希，看吃掉「洛基」半條手臂的他有沒有知道點什麼。

「西索’呢，你對‘西索’有什麼了解」盧米安轉而問道。

「吟遊詩人」做出回想的模樣:「那個家夥不太合群，喜歡獨自行動，偶爾的幾次合作也主要是和‘瘋女’。

「我們都覺得他情緒較為多變，總是很快地在喜悅、憤怒等狀態之間切換，‘瘋女’則評價他還不夠純粹。

「他很危險，不比‘洛基’差，具體途徑不詳，我見過他使用兩次能力，但都來自神奇物品，那是一張可以變化牌面的撲克牌，分別展現出了‘冰霜’和‘切割’的特性，據說是‘西索’獵殺某個非凡者後，找研究會之外的‘工匠’訂製的。」

可惜，「瘋女」已經死了，而且沒法「通靈」，她對「西索」肯定有更多的了解....

不夠純粹的意思是「西索」實際上沒那麼瘋，有時候的瘋是特意表現出來的盧米安腦海內閃過了遺憾的念頭。

雖然「瘋女」的屍體現在落到了他的手上，但這位的靈已被天尊嚴重汙染，部分甚至遭遇了大海力量的「沖刷」，徹底被泯滅了。

盧米安無聲吐了口氣，問起另外一件事情:「你對‘鹹蛋超人’身上的大海力量了解嗎」

「非常了解。」「吟遊詩人」如實描述起自己的貢獻，「那些外星語言主要是我解密的，當然，關鍵部分得到了天尊的啟示，而且，大海的力量並不只是桑塔港的眷族們獨有，我曾經在倫堡接觸過兩位邪神信徒，他們也具備類似的能力，被我詐騙出了相應的知識。

「這些知識促進了我的解密，讓我們可以知道這條途徑並不等同於大海，甚至可以說，它只有很小一部分涉及大海。

「它的力量主要來源於群星，也來源於我們腳下的大地，你們都很清楚，我們生存的這個世界同樣是一個星球。

「對應序列9的力量叫‘天文愛好者’，主要是獲得對星空的認知，相關的知識，以及對真實的初步感知能力，並強化體魄;

「序列8是‘拜星人’，能解讀‘星語’，也就是‘群星之語，從而獲得命運的啟示;

「序列7是‘祭星師’，可以通過祭祀和群星獲得真正的力量，這包括‘重力失常’、‘衰弱射線’、‘電磁吸引’和‘虛無星空’等;

「序列6是‘領航員’，對空間和維度的認知加深，可以找到隱藏在虛空裏的隱秘通道，可以鎖定並校正群星之間的航道，對‘領航員’來說，給大海上的船只導航是非常輕鬆的一件事情;

「序列5叫‘潮汐學者’，進一步掌控了引力，能掀起拍碎船只，毀掉碼頭的巨浪;

「序列4應該是‘沉重者’，具體能力不太清楚。」

盧米安沒再說話，後退兩步，示意芙蘭卡等人詢問。

他最在意的就是「洛基」和「西索」相關，其他知不知道都無所謂。

芙蘭卡望著「吟遊詩人」，認真思索了片刻道:「你發展有別的‘愚人節’成員嗎」

「有。」「吟遊詩人」根本沒有撒謊的想法。

等他講完了他所知道的，不屬於「卷毛狒狒研究會」的那些「愚人節」成員，芙蘭卡好奇地又問了一句:「你當初為什麼取‘吟遊詩人’這個綽號按照你以前的身份和現在的職業，直接叫‘怪盜’，叫‘基德’什麼的不好嗎」

「吟遊詩人」語氣平淡地回答道:「我現在這具身體本來就是吟遊詩人、流浪藝人，時常兼職小偷和詐騙犯，他之所以死掉，就是想騙別人錢被發現，當場打成了重傷。」

坑蒙拐騙偷，樣樣都會啊.……還挺適合你的.…….芙蘭卡側頭望向了「海拉」和「甘道夫」

「我沒什麼問題了。」

「我也沒有。」

「甘道夫」明白「吟遊詩人」的生命即將走到尾聲。

「麻瓜」的弟弟不會放過他的!

「我也沒有。」「海拉」跟著說了一句。

盧米安當即抬起右手，讓指尖凝聚出了幽綠色的濃鬱光華。

那光華化作一道奇異的射線，落在了不閃不避的「吟遊詩人」胸前，鉆了進去。

「衰弱射線」!

盧米安還能用一周的大海力量，接近序列5層次。

「吟遊詩人」的臉龐頓時扭曲了起來，那來自肌肉和神經的本能反應。

他胸口靠近脖子那側，皮膚迅速出現了融化剝落的情況，下方露出的血肉同樣如此。

看到這一幕，「甘道夫」又嘆了口氣。

他用點點晨曦凝聚出了一把直劍，用力投向了「吟遊詩人」。

光劍直接貫穿了「吟遊詩人」的腦袋，讓他撲通倒下，將他釘在了地上。

「吟遊詩人」如剝皮蟲豸般掙紮了幾下，抽搐著失去了生命。

盧米安靜靜看著，沒有阻止「甘道夫」幫「吟遊詩人」解脫。

等「吟遊詩人」沒有了呼吸，一動不動，他才望向「甘道夫」和「海拉」道:「感謝你們的幫助。」

「這是我們應該做的，我們都得為‘愚人節’傷害到研究會其他成員負責。」

「甘道夫」語氣沉重地回答道。

盧米安沒有反駁，轉而說道:「行動前我告訴過你們，我假冒我姐姐之前就加入了一個隱秘組織，為了復仇，這次會邀請那個隱秘組織的成員幫忙，相信你們應該都看到或感應到了。」

他將「塔羅會」的出現與自己捆綁了起來，免得芙蘭卡也暴露小阿卡那牌持有者的身份。

「那個組織是」「甘道夫」很有探究精神地問道。

根據「海拉」的講述，那個隱秘組織似乎有天使層面的力量，而出現在海上的「灰姑娘」半神實力同樣很強。

「塔羅會。」盧米安如實回答。

「你是小阿卡那牌中的一張」「甘道夫」恍然大悟。

他聽說過「塔羅會」的事情。

盧米安點了點頭，沒有否認。

芙蘭卡好奇問道:「那個‘灰姑娘’半神是哪張牌她的魔法怎麼那麼夢幻，而且和我們穿越前的童話很像!」

她這既是在表演，也是在發自內心地提出疑問。

盧米安回想了下「魔術師」女士的告知，笑著說道:「大阿卡那牌，‘隱者’。」

他頓了一下又道:「我也不清楚她為什麼能把你們的童話變成魔法，只知道她和羅塞爾大帝的後裔有密切關系。」

「羅塞爾大帝的後裔，長女貝爾納黛」芙蘭卡等人都是看過大量羅塞爾日記的，瞬間就有了猜測。

「可能，但不是貝爾納黛本人。」盧米安如實說道。

他只知道這些。

「這樣啊……」不管是芙蘭卡，還是「甘道夫」,「海拉」，此時都釋然了。

原來是羅塞爾大帝那一支!

那位大帝發明童話魔法也是很正常的一件事情。

盧米安想了一下，又補充道:「你們最好約束研究會的人，不讓他們把那些童話傳播出去。」

「好。」「甘道夫」答應了下來。

盧米安沉默了幾秒道:「我在研究會的事情已經結束，而且又加入了別的隱秘組織，不適合再參加研究會的聚會了，你們可以找機會把真相告訴其他成員。」

「甘道夫」和「海拉」對視了一眼後道:「你可以繼續扮演‘麻瓜’，在研究會裏獲得一些資源和幫助，這是我們欠你姐姐的。」
第一百零一章 戰利品

盧米安沒有客氣，答應了「甘道夫」的「邀請」。

這一是因為「卷毛狒狒研究會」內部各種途徑混雜，除了「惡魔」等較為罕見的都有，他可以接觸到各種各樣的知識和各種各樣的物品，那些不一定比他原本就具備的強，但真遇到了合適的情況，說不定會發揮意想不到的作用。

二是這給了他繼續扮演奧蘿爾扮演「麻瓜」的理由，那會讓他產生一種姐姐還活在這個世界上某個角落的美好幻覺。


等到四人交流完那片特殊海域內發生的事情，「吟遊詩人」的屍體有了變化:一點點光芒析出，凝結於屍體的右手，並導致血肉和骨頭同時坍縮。

最終，那手掌齊腕斷掉，仿佛來自嬰兒，又細小又蒼白。

蒼白迅速改變，染上了偏暗的色彩，和這座古老宮殿的環境非常一致。

這是「竊夢家」的非凡特性。

盧米安凝神望去，總覺得那只縮水的手掌內有偏淡的灰白霧氣存在。

他走了過去，蹲至「吟遊詩人」的屍體旁邊，搜索起別的物品。

完成這件事情後，盧米安將來自「瘋女」和「洛基」的戰利品全部從「旅者的行囊」內拿了出來，擺放在古老宮殿的破敗石板上。

那分別是:透明到近乎虛幻的晶石，三顆鉆石被四種不同顏色的寶石夾在中間的手鏈，鑲嵌著赤紅如血寶石的粉金戒指，簡單樸素的銀戒指，一張能完整覆蓋住臉孔的暗金色面具，一個由白色布條紮成、沒有畫五官的小型玩偶，一個造型復雜但精致的機械音樂盒，一根灰白色的、有金屬光澤的、宛若閃電的胸針。

它們加上一本不算太厚的空白畫集和「竊夢家」的非凡特性，總共有十件。

盧米安隨即抬起了腦袋，對「海拉」和「甘道夫」道:「你們來挑選吧，每人一件。」

「這是我們應該做的。」

「甘道夫」表示這是「卷毛狒狒研究會」的高層們在彌補之前的過失。

戴著兜帽的盧米安用奧蘿爾的口吻道:「應該做和挑選戰利品並不矛盾，官方非凡者應該保護市民不代表他們不能接受嘉獎。」

「甘道夫」猶豫了幾秒，側頭看了「海拉」一眼，見她並未反對，也就嘆息著說道:「好吧。」

盧米安嘴角勾起，重新露出了笑容，指著那些物品做起介紹:

「那看起來很虛幻的透明石頭是‘瘋女’遺留的‘旅行家’非凡特性，但有受到嚴重的汙染，裏面彌漫的淡薄灰霧就是證明;

「竊夢家’的非凡特性同樣有來自那位天尊的汙染，但沒那麼嚴重，程度比大部分邪神信徒死後的遺物要輕微;

「那條手鏈來自‘洛基’，叫‘七石手鏈’，每一顆鉆石對應一次‘傳送’，每顆有顏色的寶石對應一次能維持十秒的‘閃現’，用完就沒有了，負面效果是佩戴時隨機地聽到一些聲音，有時候可能只是某個男人在偷情，有時候則源於未知的生物;

「這枚金戒指叫‘血金’，名字就刻在戒圈內層，同時還有一段簡短的話語「掌控了血肉，就掌控了一切」，它的作用是讓佩戴者像‘薔薇主教’一樣掌控住自身的血肉，並能使用血肉炸彈、血肉披風和血肉融合這三種血肉魔法，負面效果是多次使用會對這枚戒指產生依賴性，一旦不再佩戴它，身體會崩潰成一堆血肉，無法再維持人類狀態，而如果一直佩戴它，則會逐漸偏激，瘋狂，最終有可能失控，隨身攜帶也會有感染瘋狂的危險;


「那枚銀戒指是半成品‘海後之戒’，只有高位格的‘竊取’能力，僅能使用一次，負面效果嘛，被某位古代存活下來的天使注意到;

「那張暗金色的面具是‘洛基’的，沒有被他的自爆毀掉，具體作用暫時不明，不知道你們有沒有感覺到，看見它的同時，會發自內心地渴求戴上它，並相信自己會因此變得異常強大，就叫它‘魔鬼面具’吧;

「這個沒有五官的白布娃娃來自‘瘋女’，對應‘占卜家’途徑的‘無面人’，把它別在自己的肩膀上後，塑造並調整它的五官、身材就是在改變自己的，同時，它還能讓佩戴者掌握製作‘紙人替身’的能力，但只有第一張替身紙人可以產生效果，除了這兩點，它還能讓佩戴者利用火焰完成跳躍，對危險產生一定的預感，負面效果是也許有一天，你會發現它的臉孔變得和你一樣，而你已不再是自己，隨身攜帶會有不強的黴運詛咒;

「這個機械音樂盒是從‘洛基’屍塊上搜到的，不知道對應哪條途徑哪個序列，據說它播放的音樂會讓聽到的人要麼直接死去，要麼成為瘋子，但前提是至少聽完十秒鐘的音樂;


「這本空白的畫集是我剛從‘吟遊詩人’身上找出來的，具體作用和負面效果還未知，但根據我的經驗，也許畫在它上面的東西會活過來，或者展現出特別的效果，嗯，只剩九頁畫紙了，有撕掉的痕跡;

「這根胸針是‘瘋女’的，似乎是為了應對‘海之總督’權柄失去，大海變得狂暴準備的，它能讓佩戴者長出魚鱗，減輕傷害，在水下如魚一樣呼吸和活動，每一擊都附帶上電擊效果，並且可能引動自然界的雷劈，雷雨天氣時，概率近乎百分百，這對應的可能是‘水手’途徑的序列6或序列5，負面效果是即使只是攜帶，雨天出門也有不小概率被雷劈中，戴上後還會變得暴躁和急切。」

盧米安一口氣介紹完了那十件戰利品。

他對這些物品的了解全部來自「魔術師」女士。


可以發現，為了祈海儀式行動的成功,「愚人節」將大部分神奇物品放到了「瘋女」那裏，「吟遊詩人」身上只留了一本看起來普普通通的空白畫集，但「洛基」這位「愚人節」首領有明顯的藏私，不知是天性如此，還是為了狩獵路德維希的行動特意拿了回來。

「甘道夫」望向了「海拉」:「你先挑吧。」

「海拉」安靜地走到盧米安的前面，目光掃過了那十件物品。

很快，她指了下來自「瘋女」的「旅行家」非凡特性:「它有非常嚴重的汙染，你們不管是自己留著，還是找‘工匠’製作物品，都會有不小的危險，還是交給我吧。」

她言外之意似乎是自己有辦法做一定的處理，降低相應的危害。

「好。」盧米安沒有反對。

他尊重每位挑選者的意願，隨便他們選什麼，當然，挑選的順序還是有講究的，自己團隊最後，自己最後的最後。

「海拉」伸出了右手，古老宮殿外的黑夜仿佛有了某種湧動。

那顆內部繚繞著灰白霧氣的虛幻晶石一下消失了，不見了。

「海拉」轉身走回原位後,「甘道夫」做起了挑選。

看見會長的目光在剩餘九件物品上來回審視，芙蘭卡一顆心不由自主地提了起來，無聲低語道:不要選「七石手鏈」，不要選「七石手鏈」….

那可是她渴望已久的「傳送」啊!

「旅行家」非凡特性太危險，她不敢想，「七石手鏈」雖然是一次性物品，但勝在數量夠多，負面效果也還好。

「甘道夫」的目光留在了那張暗金色的面具上，自言自語般道:「真想研究下它究竟有什麼能力，可以帶來什麼.....

「但它確實太危險了，我現在都很想戴上......

「嗯，‘血金’戒指有助於我實驗一些危險的事情，空白的畫集有待研究

「高位格的‘竊取’能力同樣值得研究……但古代天使的注視可不是一件小事.」

經過反復的思量,「甘道夫」側過身體，對「海拉」道:「我可以把那枚銀戒指放在這裏嗎每次聚會時，我想提前半小時進來研究。」

「可以。」「海拉」答應了「甘道夫」的請求。

於是，這位「卷毛狒狒研究會」的會長選走了半成品「海後之戒」。

芙蘭卡頓時鬆了口氣，笑著對「甘道夫」道:「會長，你真應該走‘閱讀者’途徑啊，你和他們的風格非常契合。」

為什麼非得選「戰士」，就為了讓「甘道夫」這個稱號名副其實一點

套著亞麻長袍的半巨人「甘道夫」看了芙蘭卡一眼，笑了笑，沒做回應。

盧米安把剩下的物品重新放回了「旅者的行囊」內，沒給芙蘭卡優先挑選的機會。

桑塔港，索洛旅館附近，「洛基」租下的那個房間內。

盧米安收到了「魔術師」女士的回信:「那張暗金色的面具連我都看不出詳細的能力，說明有足夠的特殊，你可以問問k先生要不要，如果不要，就暫時放到我這裏，我把它封印起來，等待契機來臨，到時候，說不定就能派上用場了。「

「隱者’女士想要那個機械音樂盒，其他物品對她來說都沒什麼意義，這件至少很精致。

「月亮’先生要那個無臉的娃娃，理由嘛，我也不知道。

「剩餘的你繼續分配。」
第一百零二章 主的啟示?

K先生在桑塔港臨時租住的那間公寓內。

盧米安將剩餘的戰利品從「旅者的行囊」內拿了出來，一一擺放至茶幾上。

他望了眼重新套上黑色長袍，戴好了深深兜帽的K先生，搶先說道:「這是這次行動的收獲，裏面也許有主給你的啟示。」

K先生輕輕頷首，將目光投向了那些物品，然後停留在了暗金色的面具上。

他用低沉嘶啞的嗓音道:「我感覺到了它的特殊，這應該就是主給我的啟示。」

說完，K先生右手一伸一拉，那張暗金色的古怪面具就乘著突然刮起的大風落到了他的手裏。

但這位極光會的神使並未被面具吸引，將它戴到臉上，只是收入了黑色長袍的暗袋內。

看到這一幕，盧米安一時竟有點怔住。

他剛才還在想，該怎麼不著痕跡地完成「魔術師」女士的吩咐，詢問K先生要不要那張暗金色的面具，誰知道，他只是隨便編了個「主給予的啟示」做借口，尚未指出具體是哪件物品，K先生就自己挑走了那張暗金色的面具。

不會真是「主的啟示」吧嘶.….….盧米安暗自吸了口氣:「魔術師」女士讓我來問K先生，是有所預料，或者窺見到了什麼

這些高位者總是喜歡用暗示、啟示的方法來交流，就不能直白一點嗎

思緒紛呈間，盧米安收起了剩餘的物品，誠懇地對K先生道:「我沒想到事情最後會弄得這麼大，以為有你，有我姐姐生前那些朋友，就足以完成這次復仇了，結果，竟然會涉及高位格的東西，還好我姐姐那些朋友都沒有大意，各自發動了自己的人脈資源。」

這段話的前半部分是盧米安的真情實感，後面則是解釋一下這次為什麼會出現那麼多半神，甚至有天使層面的力量參與，將這推到了芙蘭卡等奧蘿爾的朋友身上。


當然，盧米安覺得這大概率不能讓K先生相信，不提這位「極光會」的神使「放牧」著序列不低的「觀眾」這件事情，僅是他信仰的那位存在暗中做的安排和故意遺留的痕跡，就足以證明對方確實一直在看，一直在聽，一直都很清楚，而「牧羊人」途徑的序列8叫「傾聽者」，時常能聽見那位的啟示。

不過嘛，明面上的借口和理由還是要找的，總不能直接告訴K先生「對，我不僅是‘極光會’的成員，我還是‘塔羅會’的人，我還參加了一個名叫‘卷毛狒狒研究會’的組織，我的大阿卡那牌是天使，我認識的、可以提供幫助的半神一只手都數不過來，除了信仰你們的主，我還信仰著‘愚者’先生，偶爾贊美一下太陽，說說‘蒸汽在上.....」

這不等於當面挑釁嗎

有的事情，大家心裏明白就行了，真沒必要說出來。

K先生微不可見地點了下頭:「做得好啊，處理邪神相關的事情，就是要用盡全力。」

接著，他補了一句:「知道你的仇人涉及某位古老的邪神後，我其實已經向上匯報過了，當時，我們‘極光會’的天使應該也在看著，如果真發生了意外，他或者他們肯定會降臨。」

「......」盧米安的表情略有點呆滯。

「極光會」的天使當時也在盯著那艘宇宙飛船

這樣的配置會不會太誇張了，「愚人節」可是一個連半神都還沒有的組織啊!

那位天尊就這麼讓「魔術師」女士，讓「極光會」忌諱

「塔羅會」重視也就算了，畢竟牽涉到「愚者」先生是否能蘇醒，「極光會」怎麼也一副面對強大敵人的表現.....

盧米安把自己為了這次復仇邀請了一位天使四位半神的事情拋到了腦後，全心全意感慨起「極光會」反應過度。

K先生望著這位下屬，狂熱地教導道:「有高位者注視不表示我們就能放鬆警惕，就能敷衍做事，高位者們有很多重要的事情要忙，也許只是偶爾往我們的方向投來一眼，我們要是做得不夠用心，不夠努力，很可能會導致整體的失敗，那樣的話，死亡都不足以贖罪。」

「是，對，沒錯。」盧米安附和了K先生一句，完全沒有反駁的想法。

回到「洛基」租下來的那間公寓，盧米安將剩下的五件戰利品拿了出來，笑著對芙蘭卡、簡娜和安東尼道:「總算輪到我們挑選了。」

看了躍躍欲試的芙蘭卡一眼，盧米安沒再捉弄她，指了指擺放物品的餐桌:「你先挑吧。」

「嘿嘿。」芙蘭卡略顯不好意思地笑了笑，但還是厚著臉皮拿起了那串「七石手鏈」，興奮說道，「我也能‘傳送’了!」

「你就不怕聽見什麼不該聽見的聲音」盧米安用調侃的方式提醒了一句。

芙蘭卡早就思考過這個問題:「我又不會一直戴著，只是要用的時候才拿出來，而一次‘傳送’也就那麼點時間，真聽見了來自未知的聲音，受到的影響也會很低，及時取下來應該就沒事了。

「放心，這種類似符咒的非凡物品負面效果都不強，甚至可以說弱。」

盧米安嗤笑了一聲:「你忘了你身上有什麼嗎「

「原初魔女’的神像!‘鏡中世界的碎片’!」

到時候，聽到「原初魔女」的囈語怎麼辦

「咳。」芙蘭卡清了清喉嚨道，「我現在是魔女教派的一員，‘原初魔女’的信徒，聽聽神的聲音怎麼了那最多讓我發情嘛，到時候，哼哼….」

她將目光掃過了盧米安和簡娜，把心裏的話語潛藏在了玩笑裏:「我就找你們幫忙!」

說完，芙蘭卡立刻找補了一句:「而且我的‘原初魔女’神像和‘鏡中世界碎片’都是放在‘旅者行囊’內的，沒事不會拿出來，形同封印著。」

盧米安沒再多說，望向簡娜和安東尼道:「你們倆誰先來」

「安東尼吧，他這次發揮的作用比我大。」簡娜客氣說道。

安東尼笑了笑:「你這是不把我當因蒂斯的男人嗎女士優先的風度我還是有的。」

按照簡娜做「浮誇女」時的風格，聽到這麼一句話肯定會說「那些因蒂斯男人講女士優先只是想和對方上床，難道你也想上我」

簡娜實際去做不敢，但嘴巴上的下流向打趣還是相當厲害的。

但現在嘛，她看了盧米安和芙蘭卡一眼後，誠懇對安東尼道:「我很猶豫，想讓你幫我排除一個選項。」

安東尼沒再推辭，望著剩餘四件物品道:「血金’戒指能提升我的生存能力，豐富我直接攻擊的手段，但無論是依賴性，還是瘋狂度，都是一個‘心理醫生’應該避諱的，而且，我現在是‘催眠師’了，可以‘心理學隱身’，也有‘龍鱗’保護。

「這根胸針，除了水下活動這點，其他能力都得在近身戰鬥裏才能發揮，我一個‘催眠師’為什麼要和別人近身戰鬥1


「竊夢家’非凡特性和空白畫集都不錯，前者如果製成神奇物品，且負面效果不強，應該很好用，但這目前無法確定，除非找到非常好的‘工匠’......」

安東尼拿起了那本空白畫集:「我是情報販子，本身就比較擅長素描，這種可以製造不同效果的物品很適合先觀察後出手的‘催眠師’。」

無需「魔術師」女士講解，芙蘭卡已經用「魔鏡占卜」的方式確認了那本空白畫集的作用:「畫在上面的事物可能變成活的，短暫維持，也可能產生不同的效果，畫紙用過一次則會失去神奇，負面效果是，永遠不要回應從畫紙內傳出來的敲門聲。」

盧米安和簡娜一致認為，這和「妖精」們的能力很像。

安東尼收起畫紙後，簡娜毫不猶豫拿走了「竊夢家」非凡特性。

「理由」盧米安好笑地問了一句。

簡娜瞄了他一眼，心情愉悅地笑道:「它最值錢!」

「剩下的三件物品裏，只有它對應序列5，就算做成神奇物品失敗，也可以賣一大筆錢。」

我還欠著芙蘭卡4.5萬費爾金呢，將來還可能向她購買「歡愉魔女」的魔藥配「非常棒的理由。」盧米安隨意看了剩下的兩件物品一眼，將那枚灰白色的閃電狀胸針戴在了胸口，「我要這個，以後你們叫它‘大海之怒’。」

他不挑「血金」選了胸針的理由是，暴躁急切等情緒對「苦修士」來說還算可以忍耐，純粹的瘋狂對心靈深處本身就有大量陰暗的他則太過危險了。

盧米安將「血金」戒指拋給了芙蘭卡:「放到你的‘旅者行囊’內，之後誰有需要誰用，不要多用。」

「不給‘魔術師’女士」芙蘭卡疑惑問道。

「你覺得她會看得上」盧米安將「大海之怒」塞入「旅者的行囊」後，笑了一聲道，「她的戰利品當然是那件人形封印物，不過嘛，她有可能把它還給‘永恒烈陽’教會。」

說完，盧米安對芙蘭卡、簡娜和安東尼道:「接下來，我要做不太適合別人看見的事情，你們要旁觀嗎」
第一百零三章 太臟

聽到盧米安的話語，芙蘭卡異常好奇:「有什麼是我們不能看的」

「你確定要看我怕你的心靈會受到強烈沖擊。」盧米安用帶著點調侃的口吻反問道。

芙蘭卡指了下自己，好笑說道:「我我又不是未成年人，我的心智非常成熟，有什麼不敢看的嗬，我的見識可比你豐富多了，小弟弟!」

簡娜聽得暗暗點頭，表示芙蘭卡說的沒有問題。

盧米安沒再勸說，離開這間公寓，來到之前用假身份證明租下來監視自己的那個房間。

盧加諾正帶著路德維希住在這裏。

芙蘭卡領著簡娜和安東尼跟隨於後，撇了下嘴巴，咕噥著說道:「我還以為是什麼了不得的大事，不就是找你的‘教子’嗎還什麼心靈會受到沖擊.....」

盧米安先示意盧加諾暫時回避，接著從「旅者的行囊」內提出了兩片血淋淋的事物。

它們拚湊在一起，正好是個人形。

盧米安沒有表情變化地看向了路德維希，指著那兩片來自「瘋女」的屍體道:「能吃嗎

吃.…....芙蘭卡一下怔住。

她的目光在本就惡心猙獰的兩片屍體和小男孩外表的路德維希之間來回掃了幾下後，突然一陣惡心，覺得心靈被想象出來的畫面給汙染了。

對啊，盧米安的「教子」吃掉某種生物後，可以獲得對應的知識或能力!

人類也是一種生物，記憶也是一種知識!

嘔，芙蘭卡忍不住乾嘔了一下，對自己決定來旁觀「吃人」頗為後悔。

而且，被吃的那個人她還認識，曾經打過交道，是「瘋女」!

簡娜一張臉也皺了起來，仿佛在壓製驟然翻滾的胃酸，安東尼這個見識過不少血肉橫飛場景的老兵，此時也下意識皺起了眉頭。

路德維希認真看了盧米安提著的兩片血淋淋屍體一陣，緩慢搖頭道:「太臟了。」

臟是指那位天尊的汙染非常嚴重，哪怕是你，都不敢吃進肚子裏，怕出什麼問題哎，不能獲取更多的「西索」情報了.…….盧米安有些遺憾地將「瘋女」那兩片屍體丟到地上，凝聚出一團赤紅近白的火球扔了過去。

那火球沒有爆炸，只是依附著「瘋女」的屍體，不斷燃燒著，壓縮著，將它變成焦黑的粉塵。

跳躍的火光裏，彌漫的焦香中，芙蘭卡和簡娜都悄然鬆了口氣。

盧米安拉過一張椅子坐下，對啃著小蛋糕的路德維希道:「那個人的手臂就不臟嗎」

這指的是「洛基」。

「一點點，最臟的地方不在手臂。」路德維希就像在點評哪種魚有毒，該怎麼吃。

盧米安這才步入正題:「你從那個人的手臂裏獲得了什麼」

「一部分知識。」路德維希邊說邊啃著覆蓋淡奶油的海綿蛋糕，一副不要在我吃東西的時候打擾我的模樣。

盧米安裝作沒有看見，直截了當地問道:「都有哪些」

路德維希時而清晰，時而含糊地回答道:「他那條途徑的序列知識.....還有兩個名詞..…一個是第蘭……一個是奧維爾......」

第蘭，「洛基」那座古堡的名稱奧維爾又是什麼盧米安精神一振，打斷了路德維希的話語:「除了名詞本身，還有相關的知識嗎」


路德維希趁機多吃了一口蛋糕，咀嚼吞下後才說道:「沒有，但……這兩個名詞好像是關聯在一起的，奧維爾應該是一個地名，第蘭是城堡名稱。」

關聯在一起……地名……第蘭古堡在奧維爾奧維爾又是哪裏盧米安側頭望向了芙蘭卡、簡娜和安東尼，發現他們都緩慢搖了下頭，表示自己也不清楚，沒聽說過。

略作沉吟，盧米安沉聲說道:「我們接下來最重要的一件事情就是，通過各自的渠道尋找奧維爾和第蘭相關的情報。」

得到芙蘭卡等人「沒有問題」的答復後，盧米安再次詢問起路德維希:「還有嗎」

「靈性相當豐富，品質還算不錯，不喜歡喝烈酒和暢飲，只是小酌香檳，偶爾會來點咖啡，是茶葉的忠實擁護者，身體健康，大便通暢，小便正常，討厭盥洗室的味道………」路德維希回憶起自己從那半條手臂內獲得的信息。

就在芙蘭卡聽得津津有味，而盧米安想打斷時，路德維希總算又說出了一段有價值的知識:「他有座第蘭古堡，但不住在裏面，只是偶爾回去，他還不是那裏的主人，那裏許多區域對他還沒有開放，他最近剛打開了一個房間，拿到了一張暗金色的面具。

「那張面具會給他帶來非常強大的力量，但戴上之後，也會遭遇非常可怕的事情。」

那張暗金色的面具是第蘭古堡原主人的「密修會」某任首領的遺物盧米安若有所思地點了下頭。

對他來說，這不算特別重要的情報，因為那張暗金色的面具已經交給K先生，不用他操心。

又問了路德維希一陣，確定沒更多收獲後，芙蘭卡、簡娜和安東尼準備返回特裏爾了。

當然，這還是由盧米安送，芙蘭卡可舍不得現在就用掉「七石手鏈」中的一顆。

「對了。」盧米安望著她，想了下道，「和‘永恒烈陽’教會的人溝通一下，看他們願不願意用那件人形封印物的資料和相應的故事換回人形封印物，我們會努力地促成這筆交易。」

在「吟遊詩人」說他現在還不知道算不算人時，盧米安才發現自己和那件人形封印物很像，只是還保存著理智和清醒，有相對獨立的命運，否則完全可以被稱為行走的「0」級人形封印物，所以，他對那人形封印物產生了一定的好奇，想知道她身上究竟發生過什麼事情，為什麼會變成如今這個樣子。

芙蘭卡先是點頭，繼而本能說道:「可，呃，那位女士只是說有可能歸還，不是一定。

「我們也只是努力促成交易，不是一定能促成。」盧米安笑了一聲。

他迅速將芙蘭卡、簡娜和安東尼送回了特裏爾紀念堂區，自己則進入阿奎那街，於還沉浸在慶典餘韻裏的市民中緩慢踱步，走向索洛旅館。

那間旅館的五樓已塌了小半，四樓則受損嚴重，老板奧塔望著這樣的場景，又悲傷又無奈，以至於想哭卻哭不出來。


豐饒修會的諾艾麗婭不知什麼時候走到了眺望索洛旅館的大冒險家路易.貝裏身旁，用很正式的口吻道:「你的同伴說你會負責賠償的。」

盧米安直接從「旅者的行囊」內拿了1萬金裏索出來，遞給諾艾麗婭。

諾艾麗婭看了他的黑色硬幣袋一眼，由衷感慨道:「好東西啊。」

這位戰鬥修女隨即點數起賠款:「1萬裏索那樣的旅館可以修兩座了!

「真是慷慨啊，不愧是最近剛拿到30萬金裏索賞金的大冒險家。」

盧米安未回應諾艾麗婭的調侃，自顧自說道:「這來自帕科家那筆委托的報酬。」

「帕科家……」諾艾麗婭逐漸沉默了下去。

帕科家的老祖母、當前家主和家主夫人都在這次的紛爭裏死去了。

盧米安繼續往前行走，散步般穿梭於人群中。

黃昏的餘暉裏，他聽見了歌唱，聽見了海鳥的鳴叫，聽見周圍的市民們在興致勃勃地討論這幾天的事情:「你們看到了嗎，上午那會，海鳥都來朝拜‘海之總督’了!

「今年的祈海儀式這麼成功

「對，當時還有很多藤蔓瘋了一樣長，很多人都高興得暈過去了，這是母神對祈海儀式的認可啊!

「不對，不對，那代表的是豐收，說明今年的魚獲會裝滿一條又一條船!

「贊美大地，贊美萬物的母親!

「贊美‘海之總督’！

盧米安雖然不知道「大地母神」教會用了什麼辦法，竟讓市民們把上午那場規模浩大的神秘學圍捕當成了神跡的顯現，但他能感覺得到這裏每個人心中的快樂和愉悅。

他悠然想道:「也不知道漁業公會剩餘的委員現在有沒有確定好誰來當假的‘海之總督’，嗯，真正的西蒙.吉亞羅是最好的人選，不過，今年誰當都沒關系，宇宙飛船外泄的力量都被我竊取走了，接下來一年，甚至兩年，這片海域都不會有頻繁的災難，海洋裏的生物也將因為得到‘澆灌’，繁衍得更快......

「嗬嗬，從某種意義上講，我現在是貨真價實的‘海之總督’，限時一周.……」

歡樂的遊行人群和眾多的街頭小販裏，盧米安隨意找了家酒吧，要了一杯不加水的曼贊酒和一大杯本地自產的深金色小麥啤酒。

他將那杯曼贊酒放到了小圓桌的對面，自己端起啤酒，遞過去碰了一下，然後自言自語般微笑說道:「你看見了嗎，聽見了嗎，他們的舞蹈，他們的歌聲，還有魚群繁衍的聲音。

「這不就是你期望的未來嗎」

說完，盧米安咕嚕喝了一大口深金色的啤酒。
第一百零四章 面對與和解

夜幕籠罩了大地，繁星點綴著天空，桑塔港歡慶的市民們都已回家，留下散落了一地的垃圾和彌漫於空氣裏的酒味。

節日正式結束，明天又將開始忙碌。

盧米安一直喝到了那間酒吧打烊才離開，出來時，街上似乎只剩下他一個人和零星亮著的煤氣路燈。

深夜的空氣染上了冬日將至的涼意，盧米安每呼吸一口，都有清爽之意浸入肺部的美好感覺，耳畔則是嘩啦不斷的潮水拍岸聲，那襯托得夜晚愈發寧靜和深遠。

盧米安似酒意上頭，似情緒好轉，雙手插入褲兜，腳步輕快地繞過了歡慶者們留下的各種垃圾。

無人看見，四下寂靜。

就這樣，盧米安散步般回到了用假身份證明租住的那個房間。

他剛打開門，就看見盧加諾站在客廳內，來回踱步。

「還沒睡」盧米安挑了下眉毛。

盧加諾一副重傷初愈的模樣，表情復雜地說道:「一個小時前，那個戰鬥修女的隊長諾艾麗婭來找你，沒穿皮甲，穿的是一身很艷麗的長裙，身材真好啊.....」

「然後呢」盧米安好笑問道。

盧加諾語帶艷羨地回答道:「我說你不在，她就很遺憾地走了。」

「可這和你有什麼關系你為什麼整整一個小時都還沒睡著」盧米安嗤笑了一聲。

盧加諾尷尬地咳了兩下:「我只是突然有了思考自己未來的想法，我是該回到特裏爾，繼續醫生這條路，還是選擇不一樣的人生」

盧米安笑了笑，沒理睬這個「醫師」，簡單洗漱了一下，回到自己那個房間，倒頭就睡。

他做了一場夢，最近這段時間發生的各種事情以淩亂的方式進入他的夢裏，組合出了更為怪誕更為離奇的故事。

清晨六點，盧米安準時醒來，翻身坐起。

他頭腦已然變得清醒，回憶著剛才的夢境，霍然發現自己遺漏了一個細節:如果不考慮「極光會」可能有天使在暗中盯著這件事情，那整個祈海儀式裏最為重要的一環就是阿蒙利用米洛村那個祭壇，額外地、隱蔽地給自己的「謊言」附上了「竊取」能力。

否則，宇宙飛船的能量通道打開時，深層力量的爆發會讓現場的形勢出現一定的逆轉，而沒有大海力量的自己之後也無法以「海之總督」的權柄困住「瘋女」，拖到「魔術師」女士降臨。


可天尊作為站在「占卜家」、「學徒」和「偷盜者」這三條神之途徑頂端的存在，對「偷盜者」途徑的各種能力應該有非常完善和深刻的了解才對，不該想不到祭壇內可能躲著一個阿蒙賜予「竊取」力量。

他不告訴「愚人節」這些知識可以理解，畢竟那只是消耗性的工具，知道得太多反而影響行動時的決心和意誌，但直接因為這件事情導致整體計劃的失敗，就顯得不太符合情理了。

是天尊的意圖不止表面上那些，暗中已達成了一定的目的，還是阿蒙和他背後那位提前做過什麼，導致類似情況能夠出現


如果阿蒙真的一直盯著米洛村那個祭壇，去年的祈海儀式就不會失敗，當然，不排除他想看下「愚人節」笑話的可能性。

但去年放任「愚人節」做破壞行動還可以理解，今年最簡單也最省事的方法不應該是在「禮敬先祖」環節悄悄讓「海後之戒」變得完整嗎然後，看著「鹹蛋超人」假扮的待任「海之總督」一臉驚愕和茫然地發現，海祭儀式竟然成功了!

為什麼非得繞那麼大一個圈子，做那麼多不必要的事情

這裏面肯定還有什麼是我沒想明白的......

盧米安揉著腦袋，走下了睡床。

他對剛才湧現的認知並不奇怪和意外，這麼一件涉及高層次高位格存在的事情，他要是迅速就能想清楚每個環節每個參與者最真實的目的，那才不正常。

反正他的目的已經達成，宇宙飛船內的危險黑洞也還封印著，其餘則和他沒太大關系，能想明白自然好，想不明白就寫信問「魔術師」女士，當是提個醒。

繞著還未完全醒來的桑塔港慢跑了一圈後，盧米安寫信把剛才想到的問題告訴了「魔術師」女士。

這時，給路德維希搜集早餐的盧加諾也回到了房間。

盧米安想了一下，抽出一千金裏索給對方，嗓音平緩地說道:「我有事離開幾天，你負責照顧路德維希，等我回來，這次的委托就徹底結束了。」

到時候，盧米安打算乘船前往南大陸，沿途做一些小陰謀，消耗一段時光，爭取在抵達南大陸那個目的地時能做好迎接最後一場陰謀以晉升序列5的準備。

盧加諾沒問雇主要去哪裏，只是有點忐忑地問道:「這，這幾天會有危險嗎「

「事情已經結束了。」盧米安笑著說道，「真要還有別的危險，你就往豐饒修會跑，尋求保護，這不就是你期待的場景嗎

盧加諾訕訕一笑，從雇主的態度裏安下了心。

桑塔港陽光明媚，食物可口，女性熱情，多待幾天也好!

一輛兩層的驛站馬車奔馳在點綴於青綠草場內的鄉村城鎮之間，向著皮拉埃斯山脈的腳下而去。

盧米安保持著大冒險家路易.貝裏的模樣，坐在驛站馬車的窗邊，靜靜看著外面不斷往後掠去的風景:

每片青綠的草場內都有雲朵般散開的羊群，牧羊人們套著修剪過的、便於行動的袍子，到處走來走去;

他們或住在自己搭建起來的窩棚內，或有著安裝於輪子上、可以於平原地帶移動的小牧屋:

時不時有附近的村民試圖趕走轉場而來的那些外鄉人，被他們或嬉皮笑臉地應付過去，或拿錢拿物資收買;

遇到意誌堅定的本地人，從山口而來的牧羊人們只好轉移到更為荒野的地方，面對野狼等生物的窺視....…

曾經從科爾杜村那些牧羊人口中說出來的場景和事情以最為直觀的方式映入了盧米安的眼中，留在了他的大腦內。

過了兩天，驛站馬車抵達了皮拉埃斯山脈的腳下，停在了山口外的一個小鎮內。

盧米安換上黑色的呢製大衣，獨自一人進了山。

山梁上，寒風逐漸變濃，野外近乎無人行走。

盧米安行於綠色已然稀薄的山間，行於牧羊人和商人踩出來的道路上，行於灰暗的、沒有鳥類飛行的天空下，四周沒有人，也沒有動物，只有凋零的樹木和水量稀少的小溪，到處都是冬日的荒涼景象。

這樣的孤獨這樣的寒冷裏，他用了近三天的時間，一步步翻過了達列日山脈，走到了科爾杜村外面那條小河旁。

繞過樹木高大的林地後，盧米安一眼就看見了那座明明不高卻給人山峰之感的血色巨柱。

凝望之中，他聽見前方傳來一陣腳步聲。

那是一個穿著皮祆，攏著雙手的中年男人。

中年看林人在寒風裏有點瑟瑟發抖地喊道:「不要再往前走了，那個村子已經沒了!」

盧米安的視線越過這個看林人，落在了遠處那些或完全垮塌或被焚燒過的建築殘骸上。

望了好幾秒，他才低沉問道:「那個村子發生了什麼事情」

看林人左右看了一眼，壓低嗓音道:「說是信了魔鬼，村子裏的人都瘋了，自己燒掉了房子，走進了深淵。」

「你看，正常村子會是這樣的嗎「

盧米安沉默了下去，許久沒有說話。

看林人見狀，誠懇說道:「反正那些老爺們讓我阻止任何人進入這個村子，說是會染上黴運，招惹到魔鬼。」

盧米安沉默著，沒再多問什麼。

又看了那片似陌生似熟悉的廢墟一陣，他轉身離開村口，在嗚拉的寒風裏一步步走到了最近那個高山草場。

這裏的牧草已完全枯萎，被風吹走，只留下大片大片的褐色泥土。

盧米安在這裏眺望了科爾杜村的廢墟許久，找了個牧羊人們留下的窩棚，躺了進去。

他閉上了眼睛，一動不動。

如果之前的一切都是場夢就好了。

等到夢醒，高山草場還綠色如茵，天空中有飛鳥返回，老酒館內坐滿了農夫和牧民，姐姐繼續督促著自己學習，雷蒙德和阿娃等人依舊煩惱著自身的未來，不知會有什麼樣的人生......

陽光依舊明媚，但天氣開始轉冷的桑塔港內。

盧米安驟然出現在了盧加諾和路德維希的面前。

「你總算回來了!」盧加諾就跟看到了拯救者一樣，脫口而出。

路德維希那個小孩的胃口竟然又變大了，那一千金裏索花費得比預計更快!

再過一周，盧米安要是還不回來，盧加諾就得考慮要不要用自己的錢了。

總不能讓孩子餓著吧，那說不定會吃人的!

盧米安笑了笑:「委托結束了，我現在支付你尾款你是由我幫忙，直接‘傳送’回特裏爾，還是自己乘船，或翻越達列日山脈回去」

盧加諾一下沉默了，似乎有點掙紮。
第一百零五章 有「權」就用

盧米安沒有催促盧加諾，他想看看這位「醫師」會做出什麼樣的決定。

過了一會兒，盧加諾鼓起勇氣問道:「您之後也會帶著路德維希」

「當然。」盧米安側頭望了正在吃烤小章魚的路德維希一眼。

要不是收了知識教會給的「001」資料，他也不想一直帶著這麼個小孩，不過嘛，路德維希現在也表現出來了一定的作用。

將來，說不定還能再做一次「洛基」誘捕器。

盧加諾吞了口唾液道:「我可以幫您照顧路德維希，免得您做事時還得考慮他，不像之前那樣說走就走。」

果然…..盧米安對盧加諾做出的決定一點也不意外。

他微抬下巴道:「理由」

盧加諾訕訕笑道:「這次出來，見識了這麼多，也遭遇過襲擊，我才知道序列8在神秘學世界裏還非常渺小，不足以抵抗風險，是，我如果回特裏爾開一家診所，暗中使用‘醫師’能力，肯定可以成為中產階級，嗬嗬，進入上流社會也不是不行，但我擔心太過出名會引來官方非凡者的關注，特裏爾又不像桑塔港，對野生非凡者較為寬容。

「而且，那些危險的非凡者始終活躍在我們周圍，我不想下次再遭遇襲擊時連一點反抗的能力都沒有。」

「你要是不參加神秘學聚會，只是單純開診所，做醫生，也不太會卷入危險事件，普通的小偷和強盜你完全可以應付。」盧米安隨口反駁道。

盧加諾搖了搖頭:「給我遺物，讓我成為‘耕種者’的那位非凡者曾經告訴過我，一旦進入神秘學世界，就永遠不可能脫離，圍繞著我們總會發生一些超凡事件，運氣好可以活到自然死亡，運氣不好就會像他那樣。


「我原本是不太相信這句話的，但最近半年發生的事情，讓我越來越體會到它的真實，我什麼都沒做，亂街就出現垮塌，長出了一株奇怪的樹，您雇傭我前，我還做了一個夢，夢到自己成了畫裏的人，怎麼都回不了現實，等到醒來，就被通緝了，這次，我只是好好照顧路德維希，什麼事情都沒摻和，也莫名其妙被襲擊了......」

嗯......盧米安越聽，表情越是奇怪:你說的這些事情，好像都是我造成的......

結果你還跟著我.....

這算不算非凡者總會遭遇神秘學事件的另一種體現你遭遇的不是那些事情，而是我......

盧加諾繼續說道:「我還見識了‘傳送’、巨浪等非凡能力，我已經不滿足於只有序列8，我想，跟著您應該會有更多的際遇和機會。」

盧米安凝望著盧加諾，不知是這家夥被誰做了暗示，非得跟著自己，還是遭遇了路德維希的「馴化」，總想做他的「保姆」。


盧米安原本覺得盧加諾作為「耕種者」途徑的非凡者，應該和「大地母神」教會有一定的關系，但這段時間，他一直密切關注，沒發現這位向導與豐饒修會，與「大地母神」教會的神職人員有什麼額外的溝通，並且表現得很陌生。

見盧米安沒再反駁，盧加諾討好般笑道:「我這個人很有語言天賦，我可以自學南大陸都坦語，您只要每月支付我300費爾金報酬，並承諾給我一定的戰利品分享權，我就可以繼續當您的向導、私人醫生、兒童看護、半個打手。」

「可以。」盧米安拿了整整一萬費爾金出來，「這是之前的尾款5000費爾金，而且，你遭遇了襲擊，按照我們事前的約定，我會額外再支付你5000費爾金，總共一萬。」

盧加諾非常高興地收了下原定的報酬，開始收拾行李。

盧米安趁機點數了下身上的現金，確認還剩下價值1000費爾金的黃金，7.6萬費爾金的金幣、硬幣和鈔票，以及還未花完的2000金裏索。

只要不買非凡特性、魔藥配方、神奇物品和高端神秘學知識，他身上這些錢還是非常耐花的。

翌日上午，以大冒險家路易.貝裏的身份登上往費內波特南方航行的海船時，盧米安邊走向一等艙套房，邊側頭望向乖巧安靜的路德維希，若有所思地問道:

「你的記憶裏，或者說，‘洛基’那部分記憶裏，有沒有一種奇怪的生物，它們長得像蜥蜴，但很小，可以爬進人類的嘴巴裏，很透明很模糊，疑似靈體，棕綠色的鱗片，墨綠色的眼睛。」

這和「大海的孩子」們變成的星輝蜥蜴完全不一樣。

路德維希搖了搖頭:「沒有，巴廷斯黑蟲的記憶裏也沒有。」

盧米安沉默了下去，看著盧加諾以仆人的姿態打開了套房的門。

又過了一個小時，嗚的汽笛聲中，這艘海船啟程離開了桑塔港。

近兩個小時的航行後，天氣逐漸變差，海浪開始洶湧，大風刮得甲板上的乘客都回到了艙房內。

看著昏暗的天空、被風卷亂的烏雲和越來越高的海浪，感受著船只的上下起伏，多位首次出海的乘客憂心忡忡。

他們發現身旁的水手都很篤定，一點也不擔心，於是確認般問道:

「這在海上是常見的情況，完全不危險」5

做著水手工作的桑塔港本地人笑著回答:「是比較常見，但還是有點危險的。

「風浪再大一點，我們都得就近找港口避一下了。

「不過，你們不用擔心，今年的祈海儀式很成功，現任的‘海之總督’會庇護我們，不會發生海難的!」

「海之總督」………這些乘客聽到水手的答案，更加忐忑了。

他們都是在桑塔港參加過祈海儀式各種慶典的人，高興是很高興，但完全不相信「海之總督」能對風浪產生實質性的作用。

這樣的忐忑裏，他們愕然發現越來越高的海浪突地平復了。

半空烏雲和四周大風依舊的情況下，海水就像被無形的手掌按住一樣，沒有特別明顯的起伏。

水手裏的桑塔港本地人頓時發出熱烈的歡呼:「總督萬歲!「

「贊美‘海之總督’!」

乘客們看到這一幕，你瞧瞧我，我瞧瞧你，一時竟說不出話來。

一等艙套房內，盧米安坐在安樂椅上，喝著不加水的曼贊酒，膝蓋上擺了一本南大陸都坦語入門教材。

他右手握成拳頭，猛地向下一拉。

半空的部分烏雲霍然往下陷落，形成了一個恐怖的漏鬥。

陽光穿透因此而產生的巨大空洞，照入了艙房，照在盧米安的 書籍上，改善了室內亮度。

盧米安收回右手，翻了一頁書籍，覺得「海之總督」的能力在海上真好用。

可惜，他只能再用一天了。

特裏爾的深夜，昂古萊姆回到住處，習慣性打開了無線電收發報機。

沒多久，有電報噠噠噠進來。

一看抬頭是「袖劍」，昂古萊姆的眉頭就一下皺起:「兩個好消息，一個壞消息，你想先聽哪個」

「我知道，你肯定是先聽好消息，我直接講吧。

「第一個好消息是，那件人形封印物找到了，控製住了，你不用擔心到費內波特出差了，可以好好地、安心地查‘鏡中人’的事情。

「第二個好消息是，經過溝通，我們確認控製住那件人形封印物的勢力有可能將它歸還給你們，我們願意從中協調，但需要你們付出那件人形封印物的全部資料來交換，當然，有可能不代表一定會，沒談妥前，你們不需要實質性支付。

「壞消息嘛，嘿嘿，你們教會內部出叛徒了，那件人形封印物之所以丟失，是因為有內鬼!這點我們可以確定。

「去吧，‘007’，你立功的機會到了!」

一口氣看完，昂古萊姆竟有種「還好還好」的感覺，因為人形封印物丟失後，教會高層就懷疑有內奸，做過一次排查，但沒有結果導致那件人形封印物丟失的案件確實有問題，但負責那起案件的五名「凈化者」都通過了審查，他們當時沒做好只是遭遇了意外。

「看來那個內鬼隱藏得很深啊.……」昂古萊姆自言自語了起來。

紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡邊靠坐在床邊，於電報群裏聊天，邊等待著簡娜回來。

這位女伴每周都會去歌劇院區看一次戲劇表演，等到午夜才返回，但具體哪天去並不固定，而且會做偽裝，免得被人盯上，然後發現行為規律。

住在附近的安東尼則一直在忙碌著打入心理學愛好者的圈子，希望能接觸到真正的「心理醫生」。

「好像就我比較閑，‘鏡中人’相關的事情都還沒有反饋……」芙蘭卡倒也不是那種非得找點事情做的人，她很擅長尋找生活的樂趣。

芙蘭卡想著簡娜的時候，簡娜剛看完最後那場戲劇表演，戴上垂下黑色面紗的帽子，起身離開了還有不少觀眾滯留的劇場。

出口處，她耐心排著隊，往外移動著。

突然，簡娜感覺身上有某件物品發生了輕微的震顫。

她本能地伸手一摸，發現那是來自塔瑪拉家族墓室內的「鏡中世界碎片」。
第一百零六章 正確的反應

「鏡中世界碎片」出現了一定的異變簡娜先是一怔，旋即繃緊了精神。

那件物品之前並未發生過類似的事情，她無從確定這因為什麼，代表什麼，只能下意識做出猜測:那個特殊的「鏡中世界」本身出了問題

或者，現在，我的周圍，有和那個特殊「鏡中世界」存在密切關系的人

如果是後面那種可能，是不是意味著芙蘭卡追查的「鏡中人」有線索了

這個剎那，簡娜心底湧現出了強烈的沖動，想要左右張望，找出那個可能存在的、讓「鏡中世界碎片」輕微震顫的人。

她及時控製住了自己，因為她轉念就想到了一種可能:如果真是與特殊「鏡中世界」存在密切關系的人造成這個現象，「感應」大概率是相互的，也就是說，碎片輕微震顫的同時，那個人身上應該也出現了一些僅自我可以察覺到的異常，正在尋找問題的源頭。

這種情況下，自己要是匆忙環顧，很可能會被對方發現，到時候，也許會有一場雷霆打擊。

簡娜保持著剛才的狀態，目視前方，緩慢地往門外移動著。

這個過程中，她僅是和許多觀眾一樣，微側腦袋，眺望了劇場門廳內的壁鐘一眼，確定當前的時間:11點05分。

記住這個時間後，簡娜通過出口，回到了門廳。

她周圍的觀眾四散而去，這裏逐漸變得不那麼擁擠。

簡娜身上的「鏡中世界碎片」隨之歸於安靜，不再有反常的震顫。

「剛才，門廳內沒有人，而我看戲劇表演的時候，‘鏡中世界碎片’也沒震顫過......這說明，要發生剛才的異變，需要雙方靠近到一定的距離，需要大家都擠在回門廳的出口處，相隔不超過五米現在，是因為我們的距離又拉開了，所以一切都恢復了正常」簡娜念頭紛湧間，盡情地展現著自己的戲劇表演技巧，和普通觀眾那樣，出了門廳，來到街邊，上了一輛屬於帝國馬車公司的出租馬車，頗為心疼地預付了2.5費爾金。

如果不是這個時間點，地鐵和公共馬車已經停運，她還真舍不得坐出租馬車從歌劇院區返回紀念堂區。

紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

簡娜將自己的遭遇告訴了芙蘭卡，確認般問道:「11點05分前後，你身上那枚‘鏡中世界碎片’有輕微震顫嗎」

「沒有。」芙蘭卡異常篤定地做出回答。

不等簡娜據此做出判斷，她尷尬一笑，趕緊補充道:「應該沒有，你知道的，我的‘鏡中世界碎片’都放在‘旅者的行囊’內，真有震動，我也感覺不到啊。」

簡娜忍不住上轉眼眸的時候，芙蘭卡「嗯」了一聲道:「你懷疑是那個特殊‘鏡中世界’出現異常帶來的普適性變化如果真是這樣，即使東西在‘旅者的行囊’內，我應該也會有靈性感應，不可能完全忽視。」


「而且，我們這兩個碎片放在一起時，從來沒發生過震顫，我遇到‘鏡中人’的概率很大，或者，塔瑪拉家族特定支脈的成員」簡娜一邊說，一邊走到客廳內的全身鏡前，伸手撫摸起表面，低聲念出了想要詢問的隱秘對象。

那全身鏡的表面很快變得黑沉，湧動起虛幻的水波。

簡娜開始了「魔鏡占卜」:

「昨晚23點05分前後，我周圍十米內的場景變化......

「昨晚23點05分前後，我周圍十米內的場景變化......

她重復了三遍後，幽深的鏡面亮起了光芒。

光芒中，簡娜看見了戴著軟帽的自己，看見了和劇院門廳連接著的劇場出口，看見了當時站在她周圍十米內的觀眾和侍者。

靈界忠實地記錄下了這一切信息。

鏡中的場景不是呆板的、靜滯的，而是流淌的，活動的，簡娜很快看到站在自己側前方幾米處的一位女士非常突兀地轉過了身體，環顧起四周的人。

她戴著一頂黑色的紗帽，三十多歲的樣子，眉毛較淡，偏黃的眼眸明亮有神，肌膚是化過妝的那種白，整體上不算美貌，但打扮得體，氣質優雅。


而就是這樣一位優雅的女士竟有點失去形象地左顧右盼，就像偶然遇到了曾經最愛的那個情人，又失去了對方的蹤跡。

「這個人很有問題啊，對‘鏡中世界碎片’有反應。」芙蘭卡湊到了簡娜的身旁，點評起全身鏡內呈現出來的影像，「不過，都一個多小時了，她竟然沒做任何反占卜，是疏忽大意，還是根本不會」

簡娜點了下頭:「還能看出什麼嗎」

「沒別的。」芙蘭卡忽然拍了下額頭，「哎呀，我們應該找安東尼來旁觀的，‘觀眾’肯定能看出更多。」

「是啊……」簡娜跟著愣了一下。點

她們都還不習慣尋求安東尼的幫助。

簡娜隨即說道:「明天上午再找安東尼吧，這麼晚喊他過來可能會讓他誤會，反正不是什麼特別緊急的事情。」

「是哦，是可能誤會。」芙蘭卡頓時醒悟。

翌日上午。

安東尼看完了「魔鏡占卜」再現的那段影像，琢磨著說道:「她的衣服是私人訂製的，家境應該相當不錯.....她環顧了兩圈後，表情有點迷茫，也許對‘鏡中世界’和相應碎片的了解不是那麼多，這就和她能引起‘鏡中世界碎片’震顫這件事情矛盾，矛盾之處往往藏著答案……她走路的姿態說明她受過良好的禮儀訓練，但在家裏的地位又不是特別高……」

聽著新晉「催眠師」一層層剖析目標，芙蘭卡嘴角微動，有種自己在對方面前也沒有了秘密的感覺。

「觀眾」還真是可怕啊!

簡娜則聽得很認真，這和戲劇表演課時的一些人物分析很像，但更紮實，更細節。

恍惚間，她仿佛回到了老鴿籠劇場，正在聽老師講課。

「以上這些特質還不足以幫我們找人，只能提供一定的線索。」安東尼最後總結道。

「明白，人物側寫。」芙蘭卡一副我很專業的口吻。

安東尼翻出紙張，拿起鉛筆，開始就著剛才的印象畫起素描，打算通過各個渠道找人。

芙蘭卡隨口問道:

「你是怎麼看出來那位女士的衣服是訂製的」

作為原本的男人，經魔藥轉為女性後，她依舊只關注一件衣物一條裙子好看不好看，而不是它屬於哪家成衣商店，來自哪位訂製裁縫的手。

簡娜同樣沒看出來，成為「女巫」前，她還沒到能接觸訂製服裝的階層。

安東尼抬起腦袋，看了兩位「魔女」一眼:「成為‘觀眾’後，尤其是做情報販子後，我特意鍛煉過自己觀察別人的能力，我認識特裏爾絕大部分成衣商店產品的材質和特征，認識很多位有名裁縫的風格，剛才那位女士的裙子顯然不屬於哪家成衣商店。」

芙蘭卡和簡娜這兩位「魔女」或多或少地露出了訕訕的表情，都慶幸安東尼繼續埋頭完成起素描，沒留意她們兩人的狀態變化。

桑塔港。

女士襯衣配淺色夾克的諾爾菲將巴特納送到了碼頭。

戴上了半高絲綢禮帽的巴特納按著自己的刺劍，猶豫著問道:「你真要留在這裏」

諾爾菲平靜地回答道:「我已經是豐饒修會的一名戰鬥修女。「

「我現在才知道，祈海儀式不是為了追求權勢和邪神簽訂契約的墮落，而是守護，是犧牲自我的守護。

「之前，漁業公會的那些人喜歡用權勢和財富吸引別人去做‘海之總督’和‘海之侍女’，現在，他們答應了母神的教會，答應了豐饒修會，之後會將可能的問題和後果提前告訴入圍者，讓他們自己做出選擇，我想留在這裏，監督這件事情。」27

「這樣也好。」巴特納嘆了口氣，「可惜，我注定要在海上冒險，沒法停留於一個地方。」

容貌精致可愛的諾爾菲點了點頭:「我知道。」

她很誠懇地詢問道:「那你想留一個孩子在這裏嗎」

「不，算，算了。」巴特納頓時有點結巴，「我還沒有做好當別人父親的心理準備。」

他可不想自己的孩子將來變成一條人形蜥蜴。

諾爾菲略感遺憾和惋惜地說道:「好吧。」

她揮了揮手，轉過身體，往碼頭外面走去。

走了幾步，她突然回過身來，露出一個明朗美麗的笑容:「不管怎麼樣，我都很高興當時你能陪我出海。」

不等巴特納做出回應，諾爾菲收回視線，加快腳步，離開了碼頭。

巴特納站在那裏，腦海內殘留著諾爾菲最後那張笑顏，耳畔回蕩著她說自己很高興的那句話，忽然有種自己失去了什麼的悵然。

等到諾爾菲的背影消失在碼頭，這位冒險家才沿著舷梯，緩慢登上了返回法林港的船只。

傍晚，海船的酒吧內。

盧米安端著一杯琥珀色的糖酒，對吧臺位置的酒客們說道:「女士們，先生們，其實我是一名魔術師。」

「我現在就可以給你們表演一個幻覺魔術。」

他隨即指向窗口:「你們看外面。」

酒客們本能望向了窗外，發現周圍的海浪不知什麼時候湧到了十幾米高，如同山峰。

他們剛眨了下眼睛，這駭人的景象又不見了。

啪啪啪，這些酒客為盧米安精彩的魔術鼓起了掌。
第一百零七章 奇怪的病人

深夜，對魔術的又一次歡呼聲裏，盧米安喝掉手裏的糖酒，笑著離開了酒吧。

他已經能夠想象，如果奧蘿爾在這裏，肯定會說:「你真無聊啊，竟然拿‘海之總督’的權柄和力量玩‘魔術’表演，用真的東西騙那些酒鬼是假的，這就是你的惡作劇嗎，玩得真開心啊。」

盧米安無聲地回答道:「能把超凡力量，把‘海之總督’的權柄，用在這種事情上，而不是戰鬥裏，應該才是你的期待吧「

「這不就是你渴望的快樂和未來嗎」

亮著一盞盞煤油壁燈的走廊上，盧米安踩著吱嘎作響的地板，在寂靜無人的環境裏，一步步向著一等艙套房返回。

兩側時有鼾聲和呻吟穿透墻壁出來，靠近樓梯的地方有個房間開著門，映出了昏黃的火光。

盧米安路過那裏時，側頭望了一眼，看見房間深處的墻壁上銘刻著一個代表「大地母神」的生命聖徽那是處在麥穗、鮮花和泉水等符號中的簡筆嬰兒。

生命聖徽前站著一位穿褐色教士服的男子，他不到三十歲，乾凈的眉眼還算年輕，褐色的胡須只淺淺一點，手裏拿著本厚厚的典籍，正給坐在房間不同位置的男男女女布道。


盧米安知道這是「祈禱室」，相當於一個小型的、流動的教堂，有專門的神職人員負責——這在只信仰一位神靈的國度較為常見，不管是遠航的船只，還是蒸汽列車，都考慮到了信徒安靜禱告和聆聽教誨的需求。

已基本能聽懂高原語的盧米安記住了「生命可貴，豐收可喜」等話語，收回視線，進入樓道，沿階梯一步步往上。

與此同時，剛照顧完路德維希吃夜宵的盧加諾聽見了咚咚咚的敲門聲。

「誰」盧加諾頗感詫異，又有點期待。

這肯定不是雇主，他有鑰匙，會直接開門。

而現在已接近夜裏11點，誰會在這種時候拜訪他人

難道，是我在甲板上吹的牛被哪位女郎聽見了，相信了，來找我共享一個美好的夜晚

剛產生一點綺念，盧加諾就聽見了頗為虛弱的男性嗓音:「我來找盧加諾醫生。」

找醫生.…...盧加諾忍不住皺了下眉頭，但還是打開了房門。

外面是位裹著厚厚呢製大衣的男子，和亞麻襯衣配單薄長褲的盧加諾形成了鮮明的對比。

盧加諾上下打量了來訪者幾眼:「我就是盧加諾，你有什麼事情嗎」

那男子臉色蒼白，眼圈發黑，棕色的眼眸內只有很少的生命光彩顯露，年紀不大，也就二十出頭的樣子，卻死氣沉沉。

這位男子喘了口氣，異常虛弱地說道:「您可以叫我埃尼奧，我聽說您在甲板上幫好幾個人發現了他們真正的病因，讓他們的情況迅速得到了好轉，想找您幫我看病。」

「我有錢支付診費的。」

盧加諾見這家夥一副病得快要死去的樣子，嘆了口氣道:「你進來吧，小聲一點，你知道的，我是某位有名人物的私人醫生，他不喜歡有陌生人打擾。」

等到埃尼奧坐於沙發上，盧加諾習慣性地詢問起對方的病情，以掩蓋接下來的神秘學診斷:「你身體出了什麼狀況」


埃尼奧緩了幾秒才道:「從半個月前開始，我就變得怕冷，虛弱，不想吃東西，反復地流鼻涕和咳嗽，而且情況越來越嚴重。」

「嗯...…」盧加諾一邊點頭，一邊抬起右手，輕敲了下額頭，似乎在思考患者的自述能代表什麼。

實際上，他這是趁機打開了「靈視」，準備從以太體的顏色、亮度和厚薄直接看出對方病在哪裏。

僅僅只是看了一眼，盧加諾就嚇得差點跳起來:坐在我面前的這個患者還是活人嗎

在盧加諾的眼裏，埃尼奧的以太體內，籠罩全身代表整體平衡的白色已變得灰黑，這是病情嚴重接近死亡的表現。

這還不是讓盧加諾震驚和愕然的地方，最令他恐懼的是:對方身上代表排泄排毒等器官健康的橘色已完全深黑，不再有一點亮度，這表明相應的部位早已失去功能，不再發揮任何作用!

同樣的，代表消化系統的黃色，代表心臟與調節系統的綠色，代表喉嚨與部分神經系統的藍色，都已經變得黑沉，失去了光彩。

埃尼奧身上僅剩的顏色是手腳位置的紅色和頭部表面的紫色。

這，這樣的「檢查結果」說明什麼

說明埃尼奧是一個心臟已經不再跳動，腸胃不再蠕動，內臟都失去功能，但還可以思考，可以運動和說話的人!

「婊子養的，這哪裏來的怪物!」第一次遇到這種「病人」的盧加諾在心裏爆了粗口，有點瑟瑟發抖。

他很害怕對方突然說:「醫生，我很冷，把你的皮膚借給我裹一下吧，醫生，我想吃東西，把你的胃和腸借我用一用...…」

見盧加諾沉默不語，埃尼奧擔心地問道:「醫生，我究竟得了什麼病

病盧加諾瘋狂地無聲自語道:你清醒一點，心臟停跳，沒有血液流動的人當然會冷!

腸胃不蠕動的人也肯定沒什麼胃口!

念頭電轉間，盧加諾「沉吟」了下道:「你的問題很嚴重，我需要做進一步的分析和觀察才能得出結論，你明天上午再來找我好嗎

「當然，在此之前，我需要抽你一點血液來研究。」

「沒問題。」埃尼奧雖然對盧加諾也沒什麼信心，但還是抱著試一試總比什麼都不做好的心態伸出了右手。

工具還算齊全的盧加諾用針頭、橡膠軟管和玻璃采血瓶從埃尼奧身上抽了一點血液，發現它們雖然顏色暗沉，但還是有基本活力，然後，他又聽了聽對方的心跳，耳朵內響起了撲通、撲通的聲音，這有氣無力，卻真實存在。

奇怪……盧加諾借助聽診和開藥劑的機會，悄然讓手掌閃爍起微光，給埃尼奧簡單地做了下治療。

埃尼奧頓時精神了一些，力氣也仿佛恢復了少許。

「謝謝您，醫生，您的按摩和藥劑都有效果，太感謝了!」埃尼奧一臉欣喜地離開了這間套房。

他之前看的那麼多醫生沒一個可以讓他好轉哪怕半分，這次是打算坐船前往南方，再乘坐蒸汽列車去「大地母神」教會總部所在看病。

驚疑不定的盧加諾目送埃尼奧離開後，終於等到了雇主返回。

他趕緊將剛才的事情告訴了盧米安，末了道:「我拿到了他的鮮血，您能找人占卜一下真實情況嗎」

「占卜」盧米安笑了一聲，接過那個裝著少許血液的采血瓶，敲開了路德維希的兒童房。

「喝一口，看看能獲得什麼知識」盧米安本著能利用就不放過的心態，將采血瓶遞給了路德維希。

路德維希表情沒什麼變化，就跟喝睡前牛奶一樣，咕嚕喝了口采血瓶內的液體。

這看得盧加諾一臉茫然，眼睛裏寫滿了詫異和疑惑。

品嘗了那口鮮血片刻，路德維希語速不快不慢地說道:「缺失胃，缺失小腸和大腸，缺失肺部，缺失肝臟和胰臟.....

「等同於死人，靠神秘學力量活著…….

「不超過一周就會徹底死亡……」

這…….盧加諾既驚訝於路德維希不僅喝人血，而且一本正經地說出了很多判斷，又愕然於埃尼奧竟真的沒有那些器官了。

他之前還以為只是失去對應的功能。

按照路德維希的說法，埃尼奧不就是一個死人嗎

他到底遭遇了什麼

「怎麼辦」盧加諾望向了盧米安。

盧米安笑了一聲:「能怎麼辦去找船長，找這艘船的安全主管，或者祈禱室內的神父報告這件事情，他們會處理的。」

盧加諾先是點頭，然後遲疑著說道:「可這會不會暴露我是非凡者這件事情」

「你直接告訴他們，你是路易.貝裏的仆人。」盧米安語氣平靜地說道。

「好吧。」盧加諾沒介意仆人的說法，想了一下，疑惑問道，「晚上你有沒有聽到什麼奇怪的聲音我偶爾會聽見嬰兒的哭聲。」

「嬰兒」盧米安反問了一句，搖了搖頭，「沒聽見。」

盧加諾自語了起來:「是這一層有嬰兒哭」

他隨即望向盧米安:「我現在就去找船長」

盧米安眼眸微動，笑了笑道:「明天上午吧。」

「好。」盧加諾毫不猶豫地答應了下來。

他也想等天亮等太陽升起再做這件事情，要不然，在這樣的黑夜裏匯報這種詭異的問題總讓他覺得會出什麼意外。

太陽會讓他有安全感!

盧米安沒再詢問和叮囑，進入房間，洗漱上床。

但他沒有睡，而是半閉著眼睛，等待著什麼。

不知過了多久，盧米安聽見了輕微的吱呀聲。

有房間的門被輕輕打開了。

盧米安猛地翻身坐起，無聲無息撲到門邊，將本來就沒有徹底合攏的房門悄然推開了一道縫隙。

他看見盧加諾的仆人房間前，一道人影慢悠悠走了出來。

那是穿著亞麻襯衣的盧加諾，他雙眼睜著，但異常空洞，缺乏焦點，臉上則沒有任何表情。

盧加諾夢遊般走向了套房的門口。
第一百零八章 「手術」

盧加諾睜著眼睛，目光空洞地拉開了套房的大門，走到了只有海浪聲回蕩的空曠過道內。

這個時間點，除了值夜的水手，所有人都進入了夢中。

盧加諾拖著腳步，噠噠噠地往前行走著，四周的煤油壁燈間隔發亮，和昏暗共存。

他走到了這一層的盡頭，停在了一扇朱紅色的木門前。

吱呀，那木門緩緩向後敞開，內裏黑暗濃鬱，仿佛能吞噬掉所有的光明。

盧加諾表情木然地通過了那片黑暗，進了房間，他的背後，朱紅色的木門被無形之手拉扯著，一點點地關了起來。

這是間套房，客廳兼餐廳內未亮燈，也未點燃蠟燭，純靠透過窗簾的淺淺緋紅月光帶來少到可憐的可見度。

餐桌旁站著兩道黑影，其中一個明顯已上了年紀，金色的頭發多有花白，藍色的眼眸幽暗深邃，仿佛被黑夜染上了顏色。

他除了眼角皺紋較多，偏深，皮膚狀態還算不錯，身上穿著深黑色的寬鬆長袍。

這老者側面那道身影儼然是臉色蒼白、褐發棕眸的埃尼奧，晚上剛拜訪過盧加諾的那個奇怪病人。

他依舊死氣沉沉，眼睛裏僅有的那點光彩已然失去，目光沒有焦點地看著未擺放任何餐具的長桌。

夢遊般的盧加諾站到了埃尼奧的身旁，異常安靜。

那套著寬鬆黑袍的老者偏過腦袋，望向了埃尼奧。

這位病人立刻走到餐桌前，爬了上去，躺到上面一動不動。

金發花白的老者拿出了一把鋒利的手術刀，解開埃尼奧的呢製大衣、羊絨毛衣和棉質襯衣，將那把利器抵到了對方胸腹之間。

刺啦的聲音裏，他劃開了幾層血肉，弄出了一個很長的傷口。

隨著胸腔和腹腔被打開，埃尼奧體內的情況暴露在了緋紅的月光下。

那裏空空蕩蕩，沒有胃，沒有肺，沒有小腸和大腸，也沒有肝臟和腎臟，只剩一顆鮮紅的心臟還在無力地跳動，周圍延伸出去了幾根血管。

套著深黑長袍的老者將鋒利的手術刀探了進去，另外一只手則閃爍著微光按下。

他讓人視線快要跟不上的幾個動作後，左手拿著那顆鮮紅的、還在輕微跳動的心臟收了回來。

埃尼奧的胸腹內徹底空洞，只剩下幾根沒有液體噴出的血管垂著。

那老者隨即將切口合攏，捏緊，用閃爍的微光將它完全關上。

埃尼奧的肚子頓時完好如初，沒有半點傷疤留下。

這個特殊的病人全程都睜著眼睛，似乎被動刀的不是自己一樣。

此時，他翻身下了餐桌，腳步緩慢眼神空洞地走向門口，離開了這個房間。

那老者打開放在腳旁的行李箱，拿出了一個又一個玻璃罐。

每個玻璃罐內都裝著淡琥珀色的液體，裏面飄蕩著不同的器官，脾、肺、肝、腎、胃、腸......

套著寬鬆黑袍的老者將這些東西按某種特異的順序放到了餐桌上，圍繞起那顆還在輕微跳動的鮮紅心臟。

緊接著，金發泛白的老者退後了一步，誦念起某種古老的、邪惡的、卻又讓人異常親切的語言。

這未知的、如在呢喃的聲音回蕩間，那些內臟器官被無形的力量托著，緩緩升了起來。

它們最終停留的位置有高有低，就像在還原一個人類站立時的內臟狀態。

心肝脾肺腎等同時亮起了微光，隱約在勾勒一具軀體，沒有腦袋，沒有四肢，

也未長出骨架覆蓋血肉的軀體。

那軀體越來越真實，越來越成形。

哇的嬰兒哭聲響了起來，微弱但真實。

可最終，那軀體還是扭曲著、蠕動著分解，垮塌在了餐桌上。

套著寬鬆黑袍的老者見狀，遺憾地嘆了口氣。

但不知為什麼，他眼角的皺紋比剛才少了很多，也不那麼深刻了，腦袋上的泛白頭發有很大一部分重新變回了淡金。

他一下年輕了有七八歲。

感覺了下自身的良好狀態，這老者將目光投向了盧加諾。

盧加諾仿佛受到了某種召喚，一步步挪到餐桌旁，躺了上去，睜著眼睛，安靜等待。

那老者解開了盧加諾的亞麻襯衣，拿起放在旁邊的手術刀，在這位「醫師」的胸腹間比劃了幾下，似乎在確定從哪裏下刀比較好。

就在這個時候，老者聽見了砰的一聲巨響。

那扇朱紅色的大門向後敞開，重重撞在了墻上。

赤紅的火焰大量湧入了房間，點亮了黑暗，爬上了墻壁，占據了天花板。

只是眨眼的工夫，這裏就變成了火焰的地獄。

黑發綠眸，戴著金黃色草帽，穿著棉質襯衣、黑色馬甲和深色長褲的盧米安出現在了門口，一步步走入了套房。

他望著那名穿著寬鬆黑袍的老者，語氣平淡地問道:「你不知道他是我的仆人嗎」

那老者眸光一凝，就要沉下手術刀，將它架在盧加諾的脖子上。

可他的右手卻怎麼都無法下移半寸，就像被無形的力量抵住，往上推開。

盧米安停在了升騰的赤紅火焰裏，沒急著動手，饒有興致地說道:「剛才那個手術挺有意思的，取走別人的內臟，卻讓他還活著，只是逐漸死亡。「

「而你利用那些內臟完成了一次儀式，讓自己變得年輕不少，同時還差點造出一個奇怪的生命。」

那老者染著點幽暗的藍色眼眸透出了詫異的情緒:「你怎麼知道的」

你不是剛剛才尋找仆人來到這裏嗎

而且之前確實沒有人進來過!

盧米安笑了一聲:「你不需要知道。」

我還有幾個小時的「海之總督」權限，在這片海域想「看」到什麼還不容易

那老者感覺到了盧米安的自信、篤定、放鬆和未表現出攻擊性的態度，沉默了幾秒道:「生命最為寶貴，所以生命也是最好的祭品，最好的材料。」

他未詳細解釋手術和儀式，只是闡述起自己的理念和追逐的真理。

又贊美生命又褻瀆生命盧米安挑了下眉毛，隱約有些熟悉的感覺。

這讓他聯想起了「月女士」、「夜夫人」那幫「偉大母親」的恩賜者。

盧米安仔細打量了餐桌後的黑袍老者幾眼，確定他不是女性後，暫時放下了突然湧現的緊張。

他低頭望向眼神空洞、躺在餐桌上的盧加諾，閑聊般問道:「你是怎麼控製我仆人的」

那老者目光幽深地看著盧米安，似乎在推測這位真正的意圖，並衡量是趁機傳播真理，還是先打一場試試，看能不能直接把問題泯滅。

過了幾秒，他嗓音低沉地說道:「他是‘偉大母親’的眷族，他聽見了神子的哭聲。」

「偉大母親」盧米安一聽到這個稱呼，就頭皮發麻。

要不是還有「海之總督」的權柄，他已經全力攻擊，不給對方說話和準備的機會。

反正弄死了還能「通靈」，還能喂路德維希!

對於這老者稱呼盧加諾是偉大母親的眷族，盧米安先是詫異，旋即排除了表面的意思。

他很確定盧加諾是人類，沒什麼異類血脈。

——盧加諾在索洛旅館裏受傷後，被簡娜搜集了散落的血液，按盧米安後續的吩咐做了「魔鏡占卜」。

盧米安很快猜到了那位老者的真實意思:「耕種者’途徑的非凡者都是‘偉大母親’的眷族

「這把‘大地母神’放哪裏去‘耕種者’可是‘大地母神’教會的主途徑……

「難道.……..那位‘偉大母親’像天尊像‘愚者’先生一樣是多條途徑的頂端‘耕種者’和‘播種者’名稱還挺有關聯性的……」

盧米安念頭電轉間，更為在意的是「神子」的存在，這讓他聯想到了科爾杜村那個空著的嬰兒搖籃，聯想到了「月女士」孕育神靈的尊稱……


媽的，怎麼一遇到「偉大母親」的事情，就和孩子、神子、嬰兒繞不開那位就這麼喜歡生孩子盧米安表面平靜地笑了笑:「你們的神子似乎還沒有真正誕生。」

套著寬鬆黑袍的老者一下變得狂熱:「他已經在靈界誕生，只是還無法進入現實世界。」

「你難道沒有發現，他僅僅只是顯露形體就讓我年輕了好幾歲，他要是真正誕生，我會立刻恢復青春!」

誰知道你製造的是什麼邪異玩意兒……盧米安腹誹了一句後道:「就憑只有這麼點生命的儀式，你還想給神子塑造身軀」

那老者怔了一下道:「這是從‘偉大母親’的啟示裏獲得的儀式，肯定有效!」

盧米安笑了:「那個埃尼奧明顯是普通人，儀式的效果絕對不會好，如果換一個生命光輝濃厚的非凡者，結果也許會完全不一樣。」

那老者本能贊同道:「是啊，所以我想試試你仆人的內臟…….」

說到這裏，老者一下頓住，目光戒備地望向盧米安。

盧米安笑容燦爛地提出了建議:「有沒有考慮過獻祭自己的內臟

「不把自己當祭品怎麼能體現你對‘偉大母親’的虔誠，對那位神子的崇拜

「放心，神子會復活你並給你青春的!」

話音剛落，盧米安右手凝聚出了一團幽綠色的光華。
第一百零九章 還是內臟

幽綠色的光華變成射線，甫一奔出，就落到了那老者的胸口，沒入寬鬆的黑袍內，如同陽光的照耀，無人可以躲閃。

年輕了七八歲的老者表情頓時扭曲，身體裸露在外的每一寸皮膚都呈現出融化般的跡象。

他的氣息飛快衰弱著。

幾乎是同時，他的體內有蓬勃旺盛宛若實質的生命力爆發出來，那些融化剝離的皮膚下，血肉蠕動，對抗著畸變。

這黑袍老者的眸光一下陰沉，整個人驟然淡化，消失不見。

緊接著，餐桌旁的靠背椅上，一張模糊的臉孔凸顯了出來，與棕色的木材交融，即將變得清晰。

就在這個時候，覆蓋著赤紅焰流的天花板上，一朵朵火雨掉落，澆在了那張靠背椅上，迅速將它點燃。

棕色的臉孔還未完全成型，就面對起熊熊燃燒的烈焰，只好縮了回去。

然後，盧米安看不到，也感應不到那位黑袍老者的存在了。

他剛環顧了半圈，躺在餐桌上的盧加諾就刷地坐起，跳了下來，目光空洞地望向他，一副遊蕩活屍的模樣。

盧米安輕笑了一聲，抬起右手，指了盧加諾一下。

伴隨著這個動作，他的眼眸內，點點璀璨浮現，宛若星空降臨。

盧加諾頓時來到了一片虛無的夜空內，上下左右前後皆有群星閃爍。

他呆呆愣愣地站立在了原地，沒有了後續的行動，就像是失去了能量和操縱者的機器。

盧米安處理好自己的仆人，再次將目光投向了四周。

可他眼睛裏映出的盡是流淌的、燃燒的赤紅火焰，根本沒有剛才那黑袍老者的身影。

盧米安的表情沒任何變化，右手五根指頭張開，猛地握成了拳頭。

他的身體驟然變得沉重，四周的火焰就像受到磁鐵的吸引一樣，以河流奔向大海的姿態湧向了他。

房間內的瓶瓶罐罐、那些來自不同部位的器官、所有重量較輕的事物，全部飛起，投向了盧米安。

門口附近的木製衣帽架表面，那黑袍老者的透明身影凸了出來，被無形之力拉拽著，脫離了藏身之地。

他竭力掙紮，卻怎麼都無法抗拒向盧米安靠攏的趨向，就如同被洪水挾裹著的木材或是在狂風裏飛舞的薄葉。

盧米安的左手早已抬起，掌心的赤紅近白火焰在沉重吸力的幫助下，迅速變得熾白，小小一團。

層層壓縮過的熾白火球發射了出去，那種沉重的、恐怖的吸力隨之消失。

啪，黑袍老者終於踩到了地板，視界卻被熾白的火球完全占據了。

轟隆隆!

熾白的火球炸在了這個舉行邪異手術和奇怪儀式的非凡者身上，爆炸的動靜向著遠方蕩開，卻被房間四周彎折下來的幽暗擋住，無法穿透。

這樣劇烈的爆炸裏，全船竟沒有一個人聽見聲音，感應到異常。

轟隆隆!

黑袍老者的身體被恐怖的爆炸撕扯得四分五裂，大量的屍塊或瞬間焦黑，或染上了明火，拋灑向了客廳兼餐廳的每個角落。

有「通靈」和路德維希做後手的盧米安盡情享受著「海之總督」的權柄和由此帶來的近乎半神層次的威能，完全沒管敵人會變成什麼樣子。


太爽了，這就是半神嗎哪怕只是虛假的半神.……可惜，等到六點等到天亮，就沒有了.……盧米安邊感慨，邊將視線投向了還在燃燒的那些屍塊。

他一眼掃過，發現黑袍老者的血肉被燒成焦炭或灰燼的速度快得超乎自己的想象，就如同凝結的冰霜遇到了火山爆發帶來的巖漿沖擊。

僅僅幾秒之後，房間內只剩下了心、肝、脾、肺、腎、腸、胃等內臟器官和一團灰白色的、半焦化的大腦。

這.…….盧米安哪怕用腳思考，也能發現情況有點不同尋常:除了大腦，敵人剩下的殘骸竟都是內臟器官。

而他剛剛才完成的邪異手術就是摘取別人的內臟，並讓對方看起來像正常人那樣繼續活著!

同時，他舉行的奇怪儀式則是利用整套內臟，嘗試拚湊出所謂神子的軀體!

這都是內臟，很難不讓盧米安產生一定的聯想。

「這家夥不會自己也被人割過內臟，然後靠拚湊的他人內臟來維持生命，且變成了非凡者吧這叫什麼，人體煉金術如果是真的，又是誰割走了他的內臟」

盧米安無聲咕噥了幾句。

他眼中的繁星飛快消退，盧加諾回到了現實世界。

盧米安隔著四五米的距離，抬起右手，輕輕甩了一下。

盧加諾被空氣被無形的手抽了一巴掌。

他一個激靈，眼神逐漸擺脫了空洞。

盧加諾首先看見的是不斷掉落的赤紅火焰，它們飛快熄滅著，未點燃任何事物。

然後，他的視線裏出現了焦炭化的屍塊、散落的內臟、裝著淡琥珀色液體的玻璃罐和泡在裏面的器官。

我是不是還沒有醒啊……這是恐怖夢境盧加諾剛閃過這樣的念頭，眼眸內就映出了雇主黑發綠眼的路易.貝裏形象。

母狗養的，夢更恐怖了!盧加諾打了個冷顫，帶著點討好地下意識問道:「發生了什麼事情「

盧米安若有所思地反問道:「你剛才做了什麼夢」

做了什麼夢盧加諾確認了自己當前的清醒，回憶著說道:「我夢見了小時候的事情，我的母親站在門口，讓我趕緊回家用晚餐，她還唱起了家鄉的童謠.....

「她已經去世快十年，我很想她，不斷地往門口走著，卻一直走不到……」

說到這裏，盧加諾才突然發現這不是自己等人住的那間套房，悚然一驚道:「究竟發生了什麼事情」

盧米安笑了笑道:「你睡到半夜，突然夢遊，到了這裏，有個老家夥打算給你做個手術，摘掉你的腎臟，讓你慢慢變成埃尼奧那樣的病人。」

盧加諾越聽越是害怕，他之前還在奇怪埃尼奧這種沒有了大部分內臟的家夥為什麼還能活著，只是變得虛弱，剛才就差點變成類似的人!

「嘶……」他倒吸了口涼氣，戰戰兢兢地問道，「那個老家夥呢」

「只剩這些了。」盧米安指了指地上那些內臟和灰白色的半焦大腦。

不給盧加諾感慨的機會，他轉而吩咐道:「去把路德維希帶過來。」

算算時間，也差不多該吃半夜那頓了。

盧加諾趕緊出了這間套房，異常慶幸自己當初選擇跟隨盧米安去南大陸。

否則，在別的地方遭遇類似的事情，可沒有人能救他!

——盧加諾覺得這件事情和盧米安沒什麼關系，純粹是自己招惹來的，換到特裏爾，他說不定也會遇到失去內臟的奇怪病人。

盧米安望著他的背影，抬起右手，摩挲起下巴:「只是聽到失敗儀式帶來的嬰兒哭聲，‘耕種者’途徑的非凡者睡著後就會被影響，以夢遊狀態行動，接受相應的命令」

「這會不會太誇張了這對‘耕種者’途徑是絕對的壓製......

「那個儀式要是成功了，神子真正誕生了，我還可以理解類似的現象，現在還屬於失敗品的產物，就這麼強

「哪怕加上範圍的限製，也很恐怖....這其中有我不知道的關鍵原因

「另外，只有‘耕種者’或者‘播種者’途徑的非凡者能夠聽見那個神子的哭聲

嗯，可以和‘耕種者’途徑互換的‘藥師’途徑會不會也能聽見」

盧米安思緒紛呈間，盧加諾領著路德維希進了這間套房。

面對這頗為血腥的場面，路德維希按住嘴巴，打了個哈欠道:「吃的呢」

盧米安沒有立刻提出要求，轉而望向盧加諾:「你到門口守著。」

有喝血之事在前，盧加諾隱約能猜到會發生什麼，他根本不敢去直面，聽見盧米安的吩咐後，鬆了口氣，小步快跑，來到走廊上，反手關上了朱紅色的房門。

盧米安這才指著地上那些內臟道:「需要我幫你烤熟嗎」

路德維希側頭看了盧米安一眼:「你不會覺得抗拒嗎「

「這都是人類的內臟。」

盧米安笑了一聲:「在我眼裏，這已經等於怪物的內臟。」

路德維希沒再多說，側走幾步，蹲了下去，撿起那個老者的心臟，塞入口中，咀嚼了起來。

還算鮮紅的血液順著他的嘴角，緩慢地往下滴去。

盧米安拉過一張椅子坐下，耐心地等待起路德維希完成進食，做好消化。

過了七八分鐘，路德維希拿出小外套口袋內的白色手絹，擦了擦嘴巴道:「這些內臟屬於不同的人，有的是非凡者，有的是普通人，有的是老者，有的是少年.....」

「有人體煉成的痕跡，生命的氣息較為混雜，不夠純粹......「

「會受到煉製者的控製和影響……」

「被煉成的那個人不知道自己曾經遭受過這件事情。

「他有完整的記憶，有對過去的回想，這是普通人體煉成無法做到的。

「他跟著埃尼奧上的船，想在對方抵達目的地前，摘走剩餘的器官，完成儀式......」

路德維希用一種平鋪直述的口吻講著自己吸收到的知識和記憶。

第一百一十章 神降學派

穿透窗簾的緋紅月光下，套著兩截式睡衣加小外套的路德維希仿佛沒有感情的報時器，將自己從黑袍老者半焦大腦和內臟器官裏吸收到的記憶和知識全部講了出來:「只有大腦是他自己的，他叫普林皮諾。「

「他因為老邁，身體衰弱，開始接觸神秘學，不知不覺就得到‘偉大母親’的注視，掌握了不少隱秘的知識，成為了非凡者.……」

聽到這裏，盧米安半是嘲笑半是畏懼地無聲咕噥了兩句:得到「偉大母親」的注視竟然沒懷個孩子

你追隨的是不是真的「偉大母親」啊

路德維希繼續說道:「不確定普林皮諾是什麼時候開始丟失內臟的，未汲取到相關知識和記憶。」

「同樣的，成為人體煉成產物的時間不詳。「

「他的理念是:「人類曾經是‘偉大母親’最寵愛也最得意的孩子，所有的愚鈍所有的衰老所有的弱小都是因為遠離了母親，被現實汙染。」

「只有讓‘偉大母親’的神子降臨於現世，人類才能獲得拯救，進入彼岸世界，變回原本的模樣。「

「到時候，‘偉大母親’也將回歸她所主宰的現實世界。」

用「她」這個性別指向更明確的代詞來指代「偉大母親」，而不是「他」……這說明在普林皮諾這類人的眼裏，懷孕生孩子依舊是女性的事情，所以母親必然是「她」..…….這和夜遊會的狀態不一樣啊.……盧米安望著路德維希，贊許地點了下頭。

路德維希語氣不快不慢沒什麼起伏地復述起普林皮諾的嘗試和部分能力:「神子誕生需要特定的軀體，由不同人的內臟器官組成的軀體.....」

「這不是降臨儀式的全部，缺失了關鍵部分…..

「普林皮諾擁有非常強的自愈能力，作為人體煉成的產物，他免疫很多非凡能力的影響。「

「他能控製被神子間接汙染過的人類，或是直接接觸過特殊病人的特定途徑非凡者，範圍一百米，需要在不清醒狀態下……」

聽到這裏，盧米安霍然聯想到了「藥師」途徑的序列7「吸血鬼」:這類非凡者都有強大的自愈能力，也可以製造形似自身傀儡的「血仆」!


盧米安沒有打斷路德維希，耐心等著他往下講述:「他既擅長手術，又可以直接治愈他人，掌握著讓一個人類即使沒有內臟也能存活一段時間的儀式。」

「他能與樹木，以及木製品結合，躲到裏面，獲得堅硬的外殼，並逃避偵查。

「他可以催化生物生長和繁衍，包括但不限於老鼠、跳蚤、臭蟲、真菌和各類植物，但需要消耗自己的生命力，他的生命力可以通過不成功的神子降臨儀式來補充，每九次儀式需要更換一批內臟......「

「他還能詛咒他人，可以召喚邪惡生物，可以燃燒生命使用少量邪術......」

等到路德維希講完，盧米安發現普林皮諾的非凡能力相當雜，既有「吸血鬼」的部分狀態，又體現出了「大地」途徑「耕種者」、「醫師」等序列的一定特質，同時還掌握著少量的「邪術」，且同樣是通過生命力來施法。

「像是‘藥師’、‘耕種者’和‘邪術師’這三條途徑的綜合，但又不是全部…..還能這樣恩賜力量‘偉大母親’果然是這三條途徑頂端的存在……」盧米安琢磨了一陣，牽著路德維希的手，走出了套房。

他對站在門口的盧加諾道:「去把祈禱室的神父叫到這裏來，告訴他你知道的所有細節。」

吩咐完，盧米安沉吟了一下又補充道:「先找船長，再找神父。」

「好。」盧加諾先是本能地答應了下來，然後才試探著問道，「那您呢」

「我當然是回去睡覺，他們要是想來拜訪我，可以等明天上午。」盧米安揮了下手，帶著路德維希，沿著燈光昏暗的過道，走向了自己那間套房。

就我一個人負責盧加諾忍不住嘀咕了一句。

他突然發現，還有部分內臟散落著的套房門口只剩下了自己，猛地打了個寒顫，快步走向了船長室。

十分鐘後，黑袍老者的套房內。

那位叫做蒙塞拉特的神父和船長佩德羅一邊打量著現場的情況，一邊聽著盧加諾詳細講述他的遭遇。

盧加諾頗為忐忑地告訴這兩位，自己是非凡者，是「耕種者」途徑的「醫師」，因為表現出了給人看病的卓越能力，被埃尼奧上門拜訪，之後，到了深夜，處在睡覺狀態的他突然夢遊，來到這裏，差點被摘取走內臟，幸好得到了雇主的解救。

整個過程中，盧加諾只是隱去了路德維希喝血那段，其餘部分，凡是他知道的都講了。

留著好看棕須的船長佩德羅半開玩笑地嘀咕道:「會不會是你那個雇主殺掉了這間套房內的乘客，故意把他的內臟撒得到處都是，然後編了這麼一個邪惡巫師的故事來騙我們

呃...….盧加諾一時竟啞口無言。

確實不能排除這種可能性!

眉眼乾凈，套著褐色教士服的神父蒙塞拉特搖了搖頭:「確定下埃尼奧的身體狀態就知道這個故事是真的還是假的了。」

「我知道。」船長佩德羅摸了摸下頜的胡須，望向盧加諾道，「你的雇主叫什麼名字」

「路易.貝裏。」盧加諾如實回答。

「路易.貝裏……」佩德羅眸光一凝,「狩獵了‘魔鬼巫師’的大冒險家路易.貝裏」

蒙塞拉特也略微睜大了眼睛:「在桑塔港和教會合作，暗中阻止邪惡勢力破壞祈海儀式的大冒險家路易.貝裏」

這...…老板的名聲這麼響亮了「大地母神」教會把路易.貝裏是友善者、合作者的消息告訴所有神職人員了嗯，這艘船是從桑塔港出發的，船上的神父肯定是第一批得到通知的.……盧加諾想過但沒想到自己雇主的名字竟然這麼管用。

他毫不猶豫地回答道:「是他，大冒險家路易.貝裏。」

盧加諾話音剛落，整艘船突然被拋飛，處在幾十米高的巨浪頂端。

而當前沒有烏雲和暴雨，也沒有狂風和閃電。

在黑幽幽的巨浪間跳躍了幾次後，這艘蒸汽船輕飄飄落回了海面，周圍的一切隨之恢復了平靜。

船長佩德羅望了眼狼藉的套房和還有水流滑落的窗戶，沉聲詢問起盧加諾:「這是你雇主的力量

「我聽說，今晚有人在酒吧表演海浪魔術，那是真的海浪」

「是的。」盧加諾雖然自己也不清楚是怎麼一回事，但還是把剛才那自然偉力般的場景歸功於了自家雇主。

他隨即補充道:「他在和你們打招呼。」

船長佩德羅和神父蒙塞拉特頓時沉默了下去。

過了十幾秒，佩德羅詢問起外表年齡還不到三十歲的神父蒙塞拉特:「教會有這種手術和儀式的情報嗎」

蒙塞拉特看了盧加諾一眼，沒有讓他回避。

這位神父斟酌了片刻，嗓音低沉地說道:「有一群誤入了歧途的母親信仰者，他們相信現世的墮落和人類的退化都是遠離母親的可悲後果。」

「他們企圖用一切方式讓所謂的神子降臨到現實世界，並通過神子的回歸召喚母親的重臨。

「我們稱呼他們是‘神降學派’。」

盧加諾不太信服地提出了問題:「僅靠普通人的內臟就可以讓神子降臨「

他不清楚具體的手術和儀式，但大概猜得到關鍵材料應該是內臟。

蒙塞拉特凝望著套房內剩餘的那些人類器官，語氣沉重地說道:「神子是母親的孩子，人類也是母親的孩子。」

意思是，從本質上來講，沒有誰高誰低，所以可以作為材料，依靠數量來彌補缺陷盧加諾大概明白了神父那段話語的真正含義。

許多涉及血祭的儀式其實都可以用這個理論來解釋。

神父蒙塞拉特沒再多說，轉而對盧加諾道:「告訴你的雇主，後續的事情我們會處理的，讓他不用擔心。」

「好的。」盧加諾頓時鬆了一口氣。

翌日清晨，盧米安準時醒來，發現自己已不再擁有「大海的力量」，也就無法去獲取「海之總督」的權限了。

他遺憾地喝了口淡啤酒，開始給「魔術師」女士寫信，講述神降學派的問題和所謂的神子在靈界誕生。

沒多久，「玩偶」信使帶來了回信:「遇到‘神降學派’，我都無法確定是你的問題，還是盧加諾的問題。

「所謂神子已經在靈界誕生，只是宣傳方面的話術，明白嗎就像‘愚者’教會的聖典，聽一下就可以了，不要較真。

「當然，類似的事情確實有，而且在醞釀和發展，這和你其實也有一定的關系，因為最初的源頭就是科爾杜村那個空著的搖籃，普阿利斯夫人‘丟失’的那個孩子。」


「另外，目前從各方面的反饋裏可以得出一個結論，那位‘夜夫人’並沒有在第四紀那個特裏爾內死去，甚至遇見或者獲得了某樣事物，讓神子之事進一步發展。

「除了她，‘罪人’組織的瓦贊.桑鬆也逃離了第四紀的特裏爾，原因不明，際遇不明.…」

瓦贊.桑鬆還活著盧米安看到信的中段，先是一怔，旋即露出了笑容。

就在這時，他臥室的房門被咚咚拍響了。

「誰」盧米安知道外面是盧加諾，但還是隨口問了一句。

盧加諾隔著木門，語氣惶恐地回答道:「我。「

「我又聽見嬰兒的哭聲了!」
第一百一十一章 後遺癥

又聽見嬰兒的哭聲這是被所謂的神子給纏上了盧米安拿著還未讀完的「魔術師」女士回信，好笑地調整坐姿，望向門口道:「進來吧。」

盧加諾擰動把手，小心翼翼地推開房門，縮手縮腳地走到了盧米安的面前。

這樣的動作和狀態搭配他眉濃眼大、臉型方正的外貌特征，頗有幾分滑稽。

「那個邪惡的巫師，叫，叫普林皮諾的老頭，不是已經死了嗎？我怎麼還會聽見嬰兒的哭聲」盧加諾斟酌著語氣，憂心忡忡地問道。

他已經谘詢過剛起床的路德維希，得到了對方並未聽見嬰兒哭聲的答案。

盧米安輕輕晃動手裏的信紙，笑了一聲道:「兩種可能，一是船上還有普林皮諾的同夥，同樣掌握著神子降臨儀式，另一種嘛......」

盧加諾迫不及待地追問道:「是什麼」

盧米安看著這位「醫師」，笑著說道:「也許，你被還未誕生的神子看上了，想選你做他的代孕母親，所以，即使普林皮諾已經死了，他也不願意離開你，依舊徘徊在你身邊，正常無法看到，感應到。」

盧加諾聽得頭皮發麻，顧不得去想自己為什麼是母親而不是父親這個問題，嗓音發顫地說道:「該，該怎麼辦」

「不用急。」盧米安笑了。

「這，這還不用急啊」盧加諾感覺自己的內臟隨時可能被那個所謂的神子給吃掉，只留下一個空蕩蕩的體腔。

「當然。」盧米安狀態放鬆地說道，「你這不是還沒死嗎既然還沒死，那就說明情況還沒到非常嚴重的程度，完全可以慢慢來，不用急。」

好像是這樣啊.…….被話術繞進去的盧加諾先是點頭，旋即疑惑問道:「非得我死了，問題才算足夠嚴重，才需要急迫起來」

盧米安「嗬嗬」笑道:「不，那更不用著急了。

「人都死了，還急什麼，還能讓你復活不成」

總之就是不用著急盧加諾一下愣住。

雖然他沒有被說服，但雇主還能開玩笑，還能用話術玩惡作劇的狀態讓他篤定了一些，安穩了不少:這明顯是沒把嬰兒的哭聲當成太嚴重的問題!

盧米安這才說起自己真正的推測:「還有第三種可能，你接觸埃尼奧時遭受的汙染沒那麼快消散，也很可能沒法自然消散，所以，還會與尚未誕生的神子建立聯系。」

「那該怎麼消除汙染」盧加諾更接受這個解釋，並相信有辦法解決。

盧米安沒立刻回答他的問題，任由他站在面前，自顧自看起了還未讀完的「魔術師」女士回信:「以你和神子的牽扯，以你身上封印著的邪神天使，遇到‘神降學派’的成員不算是巧合。「

「但你的翻譯兼向導既是‘耕種者’途徑的非凡者，又有別的一點問題，遇到‘偉大母親’相關的事情也很正常。

「至於是什麼問題，你自己思考和詢問，我就不直接告訴你答案了，‘陰謀家’就得多用自己的頭腦……」

看到這裏，盧米安抬起腦袋，不發一言地看著盧加諾，看得這位「醫師」驟然緊繃了身體，背部沁出了一層汗水。

「有，還有什麼問題嗎」盧加諾結結巴巴地問道。

盧米安略微後靠住椅背，若有所思地說道:

「消除汙染可以在神秘學裏單獨成為一門課程，我需要了解具體的情況才能給你答案。」

強調好重要性後，他才問道:

「你以前遇到過類似的事情嗎比如，奇怪的嬰兒哭聲，涉及生育的神秘學事件，和母親相關的邪術，等等，等等。」

盧加諾不敢怠慢，害怕汙染未能得到及時清理會導致自己成為無內臟的人。

他仔仔細細、認認真真地將自己這些年的經歷做起過濾，沒多久，有些猶豫地說道:「有件事情我不知道算不算…….」

看得出來，他不是很想說那件事情。

「你不說出來我怎麼知道算不算」盧米安才不管那是否為隱私。語盧加諾隔了幾秒，清了清喉嚨道:「我不是告訴過您，我成為非凡者是因為得到了一個朋友的遺物嗎」

「對，你謀殺了那個朋友」盧米安故意這麼問了一句。

盧加諾連忙搖頭:

「沒有，他是自殺的。」

「自殺」盧米安挑了下眉毛，覺得這件事情有點意思了。

盧加諾終於下定了決心，一口氣說道:「我當賞金獵人時，會借助達列日山脈一些隱秘的山口來回走私點東西賺錢，甚至幫某些通緝犯潛逃出國，坦科就是其中之一，但他不是從因蒂斯逃到費內波特，而是從費內波特逃到因蒂斯。

「後來，他在山嶺深處找了個穀地，自己弄了一片田，種了糧食和蔬菜，養了些牲畜，幾乎不和其他人來往，我定期會去拜訪他，給他帶去鹽、糖、布料等貨物，而報酬是他會教導我一些神秘學知識。


「我出來冒險，當賞金獵人，肯定是不想平凡地過一生，神秘學對我很有吸引力，而坦科教的那些知識，有時候真的能派上用場。

「坦科有時候很沉默，脾氣又臭又硬，像塊石頭，仿佛在懺悔著什麼，有時候又很開朗健談，對每件事情都感興趣。

「偶爾，他會說，他背離了母親的教導，墜入了惡的深淵，以至於越來越不像自己，越來越痛苦，偶爾，他又覺得教會在騙人，真正的母親早已遠離了現世.....」

說到這裏，盧加諾才發現坦科的瘋言瘋語和蒙塞拉特神父描述的神降學派理念有點像。

這次的遭遇在當初就埋下了伏筆他暗自吸了口氣，只覺全身上下一片冰涼。

他加快了語速:「去年的深秋，我又去拜訪坦科了，喝著他的自釀酒，聊著山外的各種事情。「

「突然，他對我說，他再也無法忍受一身墮落和罪惡的自己，也快對抗不了內心深處潛藏的那個魔鬼了，他想在那個魔鬼徹底控製他的身體前，結束掉自己的生命，希望我將他的遺物送到加亞省首府托萊爾，交給‘大地母神’教會的神職人員，最好是神眷者。

「我假意答應，勸了他很久，他似乎放棄了這個打算，可等到第二天上午，我卻發現他死在了剛收獲完穀物的田裏，他的身上，長了一粒又一粒金黃的麥穗，他，他還長了好幾個女性生殖器官。

「那一刻，我嚇壞了，覺得這就是一個怪物。

「不過，您也知道的，對賞金獵人來說，怪物只要死了就是好怪物，就是可以換到金錢的材料來源。

「我鼓起了勇氣，搜刮起坦科身上的物品，發現他的旁邊有一團像是穀物種子的金黃色東西，但足有半個拳頭大。

「根據坦科講的神秘學知識，我懷疑這就是他非凡力量的來源。

「我猶豫了很久，想著要不要遵守昨晚的約定將這件遺物送回‘大地母神’教會，但最終，我還是沒有戰勝自己的貪婪，把那團東西吃掉了。

「我是一個有罪的人，我背棄了自己的承諾，希望陽光能給我帶來救贖。」

盧米安安靜聽完，笑了一聲:「就這麼吃了」

盧加諾訕訕笑道:「是啊，我也是成了非凡者，進了神秘學圈子，才知道有魔藥配方這種東西，當時，真的是足夠幸運才堅持了下來，沒有崩潰，所以，我之後執著於購買配方，不想再經歷一次類似的事情。」

「確實幸運，早個幾年，你很難堅持下來，那樣的話，我們也許會在達列日山脈內認識，以怪物獵人和怪物的身份。」盧米安記起「甘道夫」會長的研究結果，嘲笑了盧加諾一句。


與此同時，他在心裏咕噥道:「真是羅塞爾大帝說的那樣，無知者無畏啊......那個坦科明顯是出了問題，很可能接觸過邪神信仰，他遺留的非凡特性大概率存在一定的汙染，這樣也敢直接吃......

「難怪會遇上神降學派的人，會聽見嬰兒的哭聲，會那麼容易就因為接觸到埃尼奧這類病人遭受汙染和影響……」

盧加諾忐忑不安地問道:「問題的根源是我當初吃下去的‘耕種者’材料」

這都吃了一年了，還獲得了晉升，問題是不是沒法解決了

盧米安無視了盧加諾懇求的目光，裝作在認真思考，看起「魔術師」女士那封回信的最後部分:

「你上次的提醒，我有想到，並有一定的推測，但暫時沒法和你討論，只能告訴你，應該是阿蒙和祂背後那位提前做了什麼，才導致那位天尊忽略了相關問題。

「總之，這看起來對你對我們都有利，當前可以裝作沒看見未想到，不去探究。

「嬰兒哭聲糾纏的問題，可以找‘大地母神’教會的神職人員解決一下。」

」這…「魔術師」女士提前預料到了盧加諾的後遺癥也是，她都看見盧加諾問題的根源了.…….盧米安抬起腦袋，笑著對盧加諾道:「清除汙染的辦法是去找那位蒙塞拉特神父幫忙。」

呃，我說了這麼多就這麼一個建議你要是說沒有辦法，我自己也會去找那位神父碰運氣的……盧加諾嘴角微動，堆起笑容道:「好的，謝謝您。」
第一百一十二章 改信

上午八點，位於船艙三樓的祈禱室內。

盧加諾一進去就看見身穿褐色教士服的蒙塞拉特神父在做布道，生命聖徽前方的那幾排椅子上，零星地坐著五六個人。

他沒有去破壞這神聖的氣氛，挑了最前方的位置，坐到了一名禱告者的附近。

時間一分一秒流逝，蒙塞拉特神父終於結束了布道，合攏了手裏的聖典。

所有禱告者都站了起來，微分雙腳，高舉起兩只手掌，齊聲說道:「贊美大地，贊美萬物的母親!」

盧加諾下意識側頭，望向身旁，看見位於同一排的那名禱告者眼眸偏棕，臉色較差，穿著呢製的大衣，但沒有裹得非常嚴實。

這儼然便是那個失去了內臟的特殊病人埃尼奧。

他，他還沒死那個邪惡的巫師普林皮諾不是已經死了嗎？他這個特殊的病人怎麼還沒死盧加諾嚇了一跳，還以為遇到了鬼魂。

作為「耕種者」途徑的序列8，他完全沒有應對鬼魂的能力!

下一秒，盧加諾發現埃尼奧的臉色不再像昨晚那麼蒼白，眼睛裏的光彩也恢復了一些，整個人的生命氣息顯著濃厚了。

這……盧加諾本能抬手，輕敲了下眉心，打開了「靈視」。

他隨即看見埃尼奧的以太體不再那麼灰暗，而無論是代表消化系統的黃色，還是代表排毒排泄等器官的橘色，以及別的顏色，都恢復到了較為正常的狀態，只是偏黯淡和稀薄。

還能這樣他不是沒有心、肝、脾、肺、腸、胃、腎了嗎盧加諾就跟看怪物一樣看到埃尼奧轉過身來，驚喜地發現了自己。

「醫生，您的治療很有效果，我感覺自己在恢復了!」埃尼奧異常高興地說道。

這還是在沒有找出具體病因的情況下做的初步治療!

盧加諾表情僵硬地抽了抽嘴角：「那就好，那就好。」

「您也是母神的信徒啊」埃尼奧的情緒相當不錯，一臉的驚喜。

我不是，別給我提母神、母親.……我作為因蒂斯人，怎麼可能信仰「大地母神」盧加諾指了指蒙塞拉特，未做正面回答:「我有事情找神父。」

埃尼奧點了點頭:「上午什麼時候我可以去找您做進一步治療」

你不需要治療了，接下來是休養和調理……盧加諾腹誹了一句，擠出笑容道:「一個小時後吧。」

「謝謝您，醫生!」埃尼奧揮了揮手，走出了祈禱室。

等到這裏只剩下自己和蒙塞拉特神父，盧加諾才壓著嗓音，指了指門口道:「他，他怎麼治好了」

還算年輕，眉眼乾凈的蒙塞拉特神父微笑說道:「感謝大地母親，他的運氣足夠好。「

「你也是‘醫師’，應該知道內臟是可以移植的，只要還保留著一定的活性，而普林皮諾為了儀式能夠成功，一直使用自己的非凡能力保持那些內臟器官的活性，而且，他當前用的這套都是從埃尼奧身上摘取下來的，不需要考慮移植會帶來的排異反應。」

「另外，埃尼奧本人還活著，還靠神秘學力量維持著一定的生命力，這也是關鍵因素。」

「昨晚你給他動了手術，把所有內臟都移植回去了」盧加諾恍然大悟。

蒙塞拉特神父點了點頭:「對一般的外科醫生來說，這是幾乎無法成功的手術，即使成功了，後續也很難維持生命的延續，讓病人度過最危險的階段，但於我們而言，這是能力範圍內的事情。」

是啊......和一般外科醫生相比，我們這種超凡「醫師」神奇得就像是奇跡的創造者......盧加諾感慨了一句後，沒再關心埃尼奧的問題，頗為憂慮地對蒙塞拉特道:「神父，我又聽見嬰兒的哭聲了。「

「那個所謂的神子是不是盯上我了」

蒙塞拉特神父態度和煦地回答道:「不用擔心，這是遭受相應汙染後必然會出現的後遺癥，隨著時間的推移會慢慢消退，你要是擔心中途出現變故和意外，我現在就可以幫你清除。」

是嗎你也只是序列8的「醫師」，有能力幫我清除掉殘餘的汙染布置祭壇，祈求「大地母神」的力量幫助盧加諾不是太信服地說道:「謝謝你，神父!」

蒙塞拉特指了指盧加諾之前坐的位置:

「你和剛才那些信徒一樣，閉上眼睛，聽我布道，同時向大地母親做禱告，記住，是向大地母親，而不是別的神靈。」

「好。」盧加諾重新坐了下來，交疊雙臂於胸前，閉上了眼睛。

他跟隨蒙塞拉特神父的布道，無聲重復起聖典裏的內容，思緒逐漸飄散，越來越模糊。

隱隱約約間，盧加諾聽見了母親的呢喃，感受到了懷抱的溫暖。

這讓他內心的緊繃一下放鬆，有種小時候受了欺負後投入母親懷裏尋求安慰的感覺。

那是依賴，是依靠，也是心靈的家鄉。

不知不覺間，盧加諾的眼角滑落了一滴滴淚水，身心都似乎得到了洗滌。

他的情緒慢慢變得沉靜，不再那麼惶恐和不安。

「好了。」蒙塞拉特神父的聲音就像從天邊飄來，傳入了盧加諾的耳朵。

盧加諾睜開雙眼，抬起右手，擦拭起臉上的濕潤。

他隨即站起，高舉雙手道:「贊美大地，贊美萬物的母親!」

這是一種近乎本能的反應。

此時，窗外的陽光照入，給這間祈禱室染上了淡淡的金色，就像在預示將來的豐收。

蒙塞拉特神父滿意點頭:「大地母親已經清除了你身上的汙染，你今晚可以注意一下，看還會不會聽見嬰兒的哭聲。」

「好的，神父!」盧加諾身心皆是放鬆地回答道。

翌日上午，他高興地起了床。

這一整晚他都沒再做母親召喚的夢境，也未聽見所謂神子的哭聲。

這讓盧加諾異常高興，一伺候完路德維希用早餐，就直奔那間祈禱室，將好消息告訴了蒙塞拉特神父。

蒙塞拉特神父看了他幾秒，微笑問道:「你有沒有興趣追隨大地母親「

「我」盧加諾猶豫了一下道，「你們願意接受一位異教徒的皈依嗎」

蒙塞拉特神父笑道:「在母親的眼裏，沒有異教徒，只有願不願意回家的孩子。」

想到自己從小到大只是跟隨周圍的人進教堂祈禱，聽布道，參加彌撒，並未發自內心地信仰神靈，而從始至終，都沒有從教會獲得過實質的幫助，盧加諾的心靈出現了動搖。

而且，真成了「大地母神」的信徒，說不定還能從教會從三大修會那裏買到「醫師」後續的魔藥配方和非凡材料….就算這件事情不行，相應的神秘學指導也肯定是有的…….盧加諾遲疑了很久，不斷地找理由說服自己。

蒙塞拉特神父未催促他，只是微笑看著他，耐心等待他給出答復。

終於，盧加諾高舉起了雙手:「贊美大地，贊美萬物的母親!」

他用這種方式回答了蒙塞拉特神父的傳教。

蒙塞拉特神父笑容明顯地張開了雙臂:「歡迎回家。」

這樣的話語讓盧加諾莫名溫馨，真的產生了一種在外遊蕩冒險多年終於回到故鄉回到家中的感覺。

疲憊因此被撫平，雙腳又踩在了大地之上。

「贊美大地母親。」盧加諾交疊雙臂於胸口。

蒙塞拉特神父點了點頭，開始了真正的布道:「你信仰的是生命的源泉，萬物的母親，托起豐饒的大地，紅月和繁衍的象征，以及一切的歸宿，一切的起點.……」235

盧加諾專心地聽著，認真地記憶著。

雖然他還談不上虔誠，但這也許是他未來的庇護所，必須時刻表現出好的一面。

回到一等艙套房，盧加諾看了認真學習南大陸都坦語的盧米安一眼，有點忐忑地說道:「我，我改信‘大地母神’了。」

同為因蒂斯人，他會不會鄙視我，嫌棄我

盧米安抬起腦袋，笑了一聲道:「那就好好地展現母性的光輝，路德維希正等著你帶他去弄點新鮮的海魚。」

一點也不介意啊.…..盧加諾咕噥之中，不敢讓路德維希餓到，開始了一天的忙碌。

到了深夜，照顧路德維希睡下後，盧加諾想了想，決定去祈禱室看看。

要是那裏的門還開著，他打算做一次禱告再回來睡覺。

一開始總要表現得好一點才行!「

沿著燈光昏暗的樓梯，踩著吱呀作響的地板，盧加諾靠近了那間祈禱室。

他的腳步愈發輕微，怕驚擾到別人祈禱，驚擾到蒙塞拉特神父踐行大地母親的教義，與哪位女信徒進行繁衍生命的活動。

安靜來到門口後，盧加諾伸出右手，嘗試著推了下那扇木門。

木門緩緩向後敞開，無聲露出了一道不大的縫隙。

「沒關門啊…….真在繁衍生命」盧加諾悄然往縫隙內望去。

他看見緋紅的月光給祈禱室蒙上了一層輕紗，看見身穿褐色教士服的蒙塞拉特神父站在生命聖徽前，屈起雙臂，輕輕搖晃，仿佛正抱著一個新生的孩子。

可他的雙臂之間，空無一物。
第一百一十三章 食物的氣息

看到蒙塞拉特神父在灑滿緋紅月光的無人房間內擺出懷抱嬰兒的姿態，並輕輕搖晃，而雙臂之間空無一物，盧加諾頓時頭皮發麻，一股涼意從尾椎骨躥到了頭頂。

這是在抱孩子嗎

無形的孩子

那所謂的神子

被相應的聯想嚇到牙根發酸後，盧加諾像走錯了房間那樣，試圖在屋主發現前重新合攏那扇門，靜悄悄離開。

就在這個時候，他耳畔響起了蒙塞拉特神父的聲音:「你是來禱告的嗎」

盧加諾眸光一縮，就如同炸毛的野貓一樣，轉過身體，狂奔向樓梯口。

這個時候，他能想到的只有自己那位強大的雇主!

可映入他眼簾的卻是一片黑暗，根本沒有那座鋪著木製地板的樓梯

黑暗裏，一叢叢偏黑的，結著飽滿穗粒的雜草正靜靜搖晃。

盧加諾的身體一下僵住，不知道奔入這樣的黑暗裏會發生什麼事情。

「你為什麼要逃跑」雜草分開，蒙塞拉特神父懷抱著無形嬰兒的身影出現在了盧加諾的眼前，他的背後是一株近乎虛幻的、異常巨大的橡樹。

橡樹靠近雜草的部位，瘤體密布，形成了異常簡陋的、頗為邪異的生命聖徽。

看到身穿褐色教士服的蒙塞拉特神父和自己相隔不到三米，盧加諾吞了口唾液，本能講起毫無說服力的理由:「太晚了，我不想打擾你。」

蒙塞拉特神父依舊屈著雙臂，帶著淡淡的笑容:「你看見了什麼」

盧加諾脖子上每根汗毛都立了起來，背部沁出了密密麻麻的冷汗。

他艱難地指著蒙塞拉特神父空無一物的懷抱道:「你為什麼要這樣」

蒙塞拉特神父意味深長地回答道:「我們都是母親的孩子。」

盧加諾哪敢追問，頻頻點頭:「是是是，我們都是母親的孩子。」

蒙塞拉特神父沒給他蒙混過去的機會，特意補充道:「偉大母親’的孩子。」

「偉大母親」…..盧加諾雖然猜到會是這個答案，但真正聽見時，還是差點心臟停跳，腦海短暫空白。

見蒙塞拉特神父自己挑明，盧加諾不問也得問了:「你，你不是大地母親的信徒嗎「

蒙塞拉特神父完全沒有背叛了「大地母神」教會的罪惡感，保持著和煦的笑容道:「大地母親是‘偉大母親’的一個側面，一個投影，她以這個身份關注著背叛之地，關注著我們這些離開了母親懷抱的孩子。」

咕嚕……盧加諾本能地吞了口唾液，不知該怎麼反駁蒙塞拉特神父。

他剛加入「大地母神」教會一天，只聽過兩次布道，哪有深厚的神學知識去駁斥這種異端邪說。

當然，他也可以直接否定，畢竟蒙塞拉特的說法一聽就非常邪異真要是這位神父解釋的那樣，以「大地母神」教會的資源和勢力，早就讓那個所謂的神子誕生於現實世界了，早就讓「偉大母親」回歸了，但事實並非這樣。

當前的場景和無形的壓力讓盧加諾閉上了嘴巴，根本不敢否定。

徹底激怒了蒙塞拉特神父怎麼辦

蒙塞拉特神父繼續說道:「這個世界上所有生物都是‘偉大母親’的孩子，有的是她孕育生下的，有的是這些神裔繁衍的後代，還有的是‘偉大母親’的血肉直接變成的，我和你都是後面這種情況，我們和‘偉大母親’的聯系最為緊密!」

我是我媽媽生的，不是「偉大母親」的血肉變成的.……盧加諾本能地在心底反駁了一句，表面上卻笑比哭更難看地說道:「難道你不覺得‘偉大母親’的信徒很邪異，很恐怖嗎」

蒙塞拉特神父微笑說道:「不用擔心‘偉大母親’的回歸，哪有仇視自己孩子的母親」

「你或許不知道，在我們這個世界外，還有很多的世界，那些地方的生靈都在‘偉大母親’的注視下茁壯成長著，不斷繁衍後代，沒聽說哪個種群因此而毀滅，數量反倒越來越多。「

「而且，那是給了我們生命的‘偉大母親’，她真要拿回賜予我們的生命，也是她的權利，我們應該全力配合。」

配合你個母豬養的!盧加諾沒受蠱惑，猛然拔出暗藏的手槍，向著蒙塞拉特神父砰砰開了兩下。

他沒去確認射擊是否有效果，迅速轉過身體，狂奔向長滿黑色雜草的黑暗邊緣。

雖然黑暗的深處不知通往何方，也許隱藏著很大的危險，但留在這裏更加危險！

「哇!」

突然，盧加諾的耳中響起了近乎虛幻的嬰兒哭聲。

那和他之前幾次聽見的一模一樣。

盧加諾的表情瞬間僵住，奔跑的動作迅速放緩。

他的眼神逐漸染上了空洞，身體又轉了回來，一步步走向懷抱著無形嬰兒的蒙塞拉特神父，走向那株虛幻的、巨大的橡樹。

「那是我們的母親……「

「給予我們生命的母親……」

「她願意接納每一個懺悔的人，每一個回家的孩子……「

「她要是想收回賜予我們的生命，那就讓她收回吧，她給的，她有權要回去.....」

聽著異常飄忽但又似乎近在咫尺的蒙塞拉特神父聲音，盧加諾逐漸產生了強烈的、發自內心的認可:是啊，那是我的母親......

她怎麼會害我呢

她給的，她可以拿回去......

盧加諾越走越快，來到了和蒙塞拉特神父並排的位置。

他隨即感覺到了溫暖和安心，那是母親懷抱的味道。

漸漸地，他有了難以言喻的濕潤感，就像小貓正在被母貓舔舐。「

真舒服啊.…….盧加諾半閉上了眼睛。

就在這時，他聽見了自己母親最愛唱的那首童謠。

那來自他的身後。

媽媽為什麼在背後，不是應該在前面嗎盧加諾模糊地想著。

他旋即聽到自己母親在背後一聲聲地呼喊:「不要過去!」

「不要往前!「

「危險!」

不要過去……不要往前……危險.…..盧加諾霍然打了個激靈，空洞茫然的眼神恢復了一定的神采。

他看見了自己所處的位置，看見了那株虛幻的巨大橡樹，看見橡樹上長出了濕潤溫熱的蠕動肉瓣，而他自己已有小半個身體被肉瓣包裹住，一點點往內拉扯。

這就是他剛才體會到的母親懷抱。

盧加諾的瞳孔一下放大，寒意直沖頭頂，汗毛根根炸開。

他雙手在布滿粘稠液體的肉瓣內部用力一撐，整個人飛快往外退去。

蒙塞拉特神父懷抱著無形的嬰兒，出現在了盧加諾的身旁，溫和笑道:「回去吧，回到母親的懷裏，回到我們最初的模樣。」

盧加諾聽得一陣絕望。

他想要和這位神父戰鬥，卻可悲地發現服食過「耕種者」和「醫師」兩份魔藥的自己除了力量很大，擅長使用農具和手術刀，沒有能直接應用於戰鬥的非凡能力，不管是預測天氣，分辨並培育種子，還是「治療惡疾」，「治療創傷」，「縫合靈魂」，「給予生命」和出色的手術能力，都沒法用來戰鬥。

——之前，盧加諾主要靠著當賞金獵人時學會的格鬥技巧、射擊能力來配合「耕種者」的力量和熱兵器戰鬥

但不管怎麼樣，這種時候不反抗就意味著死亡，盧加諾也是殺過人的冒險者，帶著巨大的恐懼向蒙塞拉特神父開起了槍，並拿出了一把鋒利的手術刀。

屬於盧米安的一等艙套房內。

還在煤油壁燈下閱讀都坦語教材的盧米安聽見了咚咚咚的敲門聲。

他疑惑站起，打開房門，看見是路德維希。

穿著灰白格睡衣睡褲，和小孩子沒什麼區別的路德維希認真說道:「盧加諾遭遇了意外，你快去救他。」

意外盧米安挑了下眉毛。

知道盧加諾還會聽見嬰兒哭聲後，他就暗中加強了對這名仆人的監控和注意，包括剛才。

但盧加諾不是進了「大地母神」教會的祈禱室嗎

這也會出現意外

路德維希繼續說道:「他進了祈禱室後，我就沒法感應到他的氣息了。」

「什麼氣息」盧米安隱約有了點猜測，隨口問道。

路德維希不覺得有什麼問題地回答道:「食物的氣息。」

盧米安活動起脖子和手腕，望著路德維希，若有所思地問道:「你居然會特意感應他的氣息。」

「也是。」盧米安笑了起來。

長滿黑色雜草的黑暗裏，盧加諾的手術刀劃到了蒙塞拉特神父的身上，卻只是戳中了空氣。

「哇!」

那嬰兒的哭聲又響了起來，盧加諾一個恍惚，險些再次失去對自我的控製。

蒙塞拉特懷抱著無形的嬰兒，浮現在了那株巨大的虛幻橡樹上，笑著對盧加諾道:「不要抗拒，我們來於母親，也將回歸母親。」

這位眉眼乾凈、笑容和煦的神父話音剛落，咚咚咚的敲門聲就突然響起，回蕩在了這片仿佛沒有邊際的黑暗裏，回蕩在了長著大量穗粒的雜草間。

聽到敲門聲的盧加諾莫名其妙產生了一個想法:還挺禮貌的，這種時候竟然還敲門......
第一百一十四章 尋找獵物的辦法

咚咚咚的聲音只響了三下就變成了砰的巨響。

伴隨著木製房門的後飛，走廊上煤油壁燈的光芒照進了這片長滿雜草的黑暗，赤紅的火焰隨之洶湧而入。

盧加諾的眼中，那株虛幻巨大的橡樹霍然消失不見，懷抱著無形嬰兒般的蒙塞拉特神父同樣失去了蹤影。

火焰和光芒的侵蝕下，雜草淡化，黑暗消退，盧加諾又「回」到了那間灑著緋紅月光的樸素祈禱室內。

戴著金黃草帽的盧米安出現在了已沒有房門的門口，目光掃過內裏每一個角落，都沒有看見蒙塞拉特神父的蹤影。

「和‘彼岸世界’類似的非凡能力，在不夠獨立於現實的情況下，融合了別的一些特質.....有點‘魔鬼巫師’布爾曼強行轉途徑後獲得特殊能力的意思…...現在是躲到了哪裏按照路德維希從食物裏得到的知識，神降學派的非凡者可以躲到木製品內，借此隱藏自身，雖然不確定蒙塞拉特神父是不是受到神降學派蠱惑才墮落劣化的，但他明顯有被‘偉大母親’影響.……」盧米安飛快評估起當前的情況。

對於蒙塞拉特神父不做任何對抗不戰鬥一下就直接逃掉，隱藏起來的行為，盧米安一點也不奇怪:他在船只酒吧內表演海浪魔術確實只是因為好玩，且不想浪費有時間限製的「海之總督」權柄，但後續用巨大海浪和佩德羅船長、蒙塞拉特神父「打招呼」可不僅僅是想炫耀，欣賞別人的震驚和詫異。


在不確定神降學派事件是否到此結束，不清楚船上還有沒有潛藏的「偉大母親」信徒的前提下，他刻意展現半神層次的「海之總督」力量是為了震懾!

沒有別的「偉大母親」信徒，沒有其他危險潛藏，那就當「打招呼」的行為是炫耀，如果有，則讓危險分子們顧忌半神的存在，躲得更深一點，不做任何嘗試，等到船只抵達了下一個港口再由「大地母神」教會的官方力量處理。

現在，蒙塞拉特神父明顯是不敢和掌握著半神力量的大冒險家路易.貝裏正面戰鬥，選擇直接躲藏起來，等著船只靠岸!


要不是盧加諾運氣不好或者說太好，當場撞到了這位神父懷抱無形的嬰兒，蒙塞拉特多半會繼續扮演稱職的「大地母神」教會神職人員，不招惹大麻煩路易.貝裏。

「神父，蒙塞拉特神父是‘偉大母親’的信徒!他剛才抱著一個看不見的嬰兒!」

確定自己回到現實，回到祈禱室內，而雇主就在面前後，盧加諾忙不迭地講述起具體情況。

抱著看不見的嬰兒.……可能躲在某個木製品內…….盧米安的視線掃過了祈禱室裏的椅子、地板和銘刻於墻上木頭表面的生命聖徽。

突然，他心中一動，走向了那個代表「大地母神」的聖徽。

那聖徽的邊緣是麥穗、鮮花、泉水等符號，核心位置則是一個簡筆畫成的嬰兒。

嬰兒!

赤紅的火焰隨著盧米安的前行，不斷往內蔓延，點燃了木製的地板和那一張張椅子。

盧米安停在了生命聖徽前，伸出右手，輕輕觸摸向簡筆嬰兒的臉龐。

那裏的木頭驟然腐朽，流出了發黃的膿液。

這看起來就像是被麥穗鮮花等簇擁著的嬰兒早已腐爛，流下了血淚。

「大地母神」的教會問題很大啊…….盧米安微微瞇了下眼睛。

他雖然沒找到隱藏起來的蒙塞拉特神父，但卻發現了「大地母神」教會表面的光鮮下潛藏著腐爛和黑暗。

見這裏的木製品都燃燒殆盡，蒙塞拉特神父卻不見蹤影，而這艘鋼鐵鑄成的蒸汽海船上還有更多的木製品，盧米安轉過身體，對盧加諾道:「帶我去船長室。」

「好。」盧加諾明顯安心了下來。

隨著兩人離開祈禱室，裏面的赤紅火焰迅速熄滅，不再蔓延。

船長室內，留著好看棕須的佩德羅看到大冒險家路易.貝裏親自找過來，頓時一陣頭疼。

經驗還算豐富的他清楚地猜到船上可能出大麻煩了:神降學派那件事情裏，大冒險家路易.貝裏甚至都沒有留在現場，只是派了個仆人陳述情況，而現在，他親自上門拜訪了!

這說明什麼

說明出了更嚴重的問題!

「蒙塞拉特神父墮落了，信仰了邪神。」不等船長提問，盧米安嗓音平緩地說道，「他很可能是‘神降學派’那個邪惡巫師的同夥。」

船長佩德羅的頭腦仿佛被人敲了一棍，嗡地作響，短暫空白。

緩了幾秒，他小心翼翼地問道:「你已經殺了他」

「還沒有。」盧米安實話實說，「他逃出了祈禱室，隱藏起來了，你立刻拍電報，把這件事情匯報給‘大地母神’教會和費內波特政府，我的仆人會告訴你更多的細節。」

面對路易.貝裏下達命令式的請求，船長佩德羅沒有任何抗拒，將目光投向了盧加諾，聽著他從改信講到蒙塞拉特神父自身的陳述和懷抱的無形嬰兒。

聽完之後，佩德羅苦著一張臉道:「我是覺得蒙塞拉特神父有點問題，但沒想到會是這麼嚴重的問題。」

「什麼問題」盧米安問道。

佩德羅嘆了口氣道:「他是神恩者，也就是‘大地’途徑的非凡者，最正統的神職人員，正常情況下，必須有一名神眷者輔助，才可以做彌撒，向信徒布道，引領他人加入教會，反過來則不用，但這次上船，只有他一個神恩者，沒有神眷者跟隨。「

「我以為是祈海儀式導致教會在桑塔港人手不足，沒有在意，誰知道，蒙塞拉特神父竟然墮落了……」

必須神眷者輔助才可以做彌撒，向信徒布道……這次沒有神眷者跟隨......我之前聽說「大地母神」教會神恩者下達的命令，做出的決定，必須有至少一位神眷者副署才算有效，否則會被視為邪神和魔鬼蠱惑下的產物.…....邪神......那位「偉大母親」這……結合這幾天的事情和之前掌握的知識，盧米安霍然想明白了「大地母神」教會為什麼要有神恩者和神眷者這兩大體系，而不是合並在一起:

「學徒」途徑的「魔術師」女士說過，她有時會被那位天尊影響，不確定得到的是否為「愚者」先生的啟示。」

和站在「學徒」、「占卜家」和「偷盜者」這三條途徑頂端的「福生玄黃天尊」一樣，「偉大母親」應該也是俯視著「耕種者」、「藥師」和「惡棍」等途徑的存在。

所以，「耕種者」和「藥師」這兩條途徑的非凡者作為神恩者，也會受到「偉大母親」的影響，分不清楚獲得的啟示究竟來自「大地母神」還是「偉大母親」，必須通過不在這兩條途徑的神眷者確認才能肯定，同時，神眷者們也在監控神恩者們的狀態!


原來是這樣…….果然，這看似荒誕、浪費、沒有道理的體系設計背後有非常深刻非常嚴肅的原因…盧米安沒再多說，對佩德羅船長道:「發電報吧。」

等到船長將蒙塞拉特神父的情況報告給了費內波特政府和「大地母神」教會，盧米安思考起怎麼找出蒙塞拉特神父的問題。

除非對方會「傳送」方面的能力，或者擅長海底活動，否則在這茫茫大海上，必然沒法逃離船只，只能隱藏在某個角落裏。

盧米安不打算這種小事也找大阿卡那牌們幫忙，準備自己想辦法:「利用船上的擴音器，辱罵‘偉大母親’，挑釁蒙塞拉特神父，讓他自己跳出來「

「在沒法鎖定目標的情況下，難以針對性地使用‘挑釁’能力，效果未必好……」

「燒掉船上所有木製品這是最後的選擇，畢竟很多貨箱都是用的木頭……「

「找芙蘭卡借一瓶‘預言藥水’這需要新鮮的屍體，而且，都找芙蘭卡了，直接讓她‘魔鏡占卜’啊.....

「吹‘痛恨樂章’骨笛，提前讓乘客們都堵上耳朵但這只是降低傷害不是免除影響......

「嗯，問問路德維希有沒有記住蒙塞拉特神父的氣息......

「還有……對，這也可以試一試!」

盧米安迅速有了好幾個方案，決定挨個試一試，最後才是找人幫忙。

他告別船長，帶著盧加諾，趁著濃厚的夜色，回到了一等艙那間套房內。

「你記得蒙塞拉特神父的氣息嗎」盧米安詢問起路德維希。

路德維希搖了搖頭:「沒有直接的接觸。」

「好吧。」盧米安轉過身體，微笑對盧加諾道，「我要做個實驗，你配合一下。」

「什麼實驗」盧加諾突然膽戰心驚。

盧米安指了指窗外:「到甲板上去，那裏比較開闊。」

盧加諾忐忑不安地下到籠罩著緋紅月光的甲板，看見自家雇主從「旅者的行囊」內拔出了一具銀白色的全身盔甲，然後對著自己露出了一個意味不明的笑容。

盧米安記得，「傲慢盔甲」的說明裏有特別憎恨「大地」和「黑夜」途徑的物品這一點。

如果不是物品，而是相應的非凡者呢

它會有什麼反應

它會不會憑借著這種憎恨，在一定距離內，直接鎖定至少是「醫師」的蒙塞拉特神父。

盧米安對此並不確定，打算先拿同樣是「大地」途徑非凡者的盧加諾實驗一下。

第一百一十五章 好用的盔甲

盧米安笑著看了盧加諾一眼後，就將注意力放在了「傲慢盔甲」上，觀察它接下來的反應。

「什麼實驗啊試一下這套盔甲的效果」盧加諾又忐忑又疑惑地開口詢問。

他話音剛落，只靠緋紅月光帶來一定可見度的黑暗甲板上，空氣突然凝固了。

下一秒，盧加諾看見那根本無人穿戴的全身盔甲自行凝聚出了一把光芒巨劍，無形的目光則鎖定了自己。

這……盧加諾尚未反應過來，那銀白色的全身盔甲就邁開大步，蹬蹬沖向了他，手裏的光芒巨劍蓄勢待劈。

盧米安一個閃身，擋在了盧加諾的前方，他的身體驟然膨脹，將亞麻襯衣和黑色長褲撐得快要裂開。

砰!10

巨大不少的盧米安一拳揮出，打在了「晨曦之劍」的側面，打出了金屬碰撞般的動靜。

盧加諾這才回過神來，雖然不知道這麼一具無人穿戴的全身盔甲為什麼要攻擊自己，但還是本能地轉過身體，狂奔而逃。

他跑出一段距離後,「傲慢盔甲」停了下來，靜靜站立。

那光芒凝聚的「晨曦之劍」隨之崩散，化作片片輝芒，沖散了緋紅的月光，為黑暗的甲板帶來了清晨將至般的感覺。

這樣的感覺轉眼消逝。

盧米安不敢用背部朝向「傲慢盔甲」，半側身體，估算起「傲慢盔甲」與盧加諾之間的距離。

「近二十米.….…結合盧加諾奔跑的速度，感應範圍大概是十五米………」盧米安迅速得出結論，身體恢復原狀，臉上重新露出了笑容。

夠了，十五米的感應範圍在船上足夠了!

他收起「傲慢盔甲」，對還在往船頭位置跑去的盧加諾道:「實驗結束了。」

啊盧加諾停了下來，扭頭一看，發現雇主已經將那套詭異的銀白色全身盔甲放回了那件偽裝成硬幣袋的神奇物品內。

他鬆了口氣，跑了回去，好奇問道:「實驗成功了嗎「

「很成功。」盧米安笑容燦爛地做出回應。

盧加諾不明白這樣的實驗有什麼意義，但隱約能猜到雇主也許是在摸索找出蒙塞拉特神父的辦法。

回到一等艙那間套房，盧米安立刻吩咐盧加諾:「你去找船長，讓他把船上的‘大地’途徑非凡者，嗯，還有‘藥師’途徑的非凡者都召集到這裏來，等我抓住了蒙塞拉特神父再回去，不來也沒關系，自己承擔風險。」

盧米安不確定船長佩德羅是否掌握著船上每一個不穩定因素，知曉每一個非凡者，打算等會還是多盯著點，免得「傲慢盔甲」乾掉潛藏的野生非凡者——讓佩德羅先走這麼一遍流程，能有效減輕他的負擔。


目送盧加諾離開套房後，盧米安對又開始吃夜宵的路德維希道:「等會你多注意一下，看有沒有‘食物’悄悄藏到我們這裏。」

路德維希嘴巴裏塞滿了蛋糕，比了一個「沒有問題」的手勢。

等待船長過來時，盧米安抱著「傲慢盔甲」，在整個船艙頂層轉了一圈，沒有發現蒙塞拉特神父的蹤跡。

沒多久，佩德羅帶著疑似安全主管的男子和一名壓低了帽子的乘客，進了盧米安的套房。

盧米安未做解釋，指了指沙發區域:「你們在這裏等著我。」

說完，他不等那三位回應，按了按頭頂的金黃色草帽，轉身走出了房門。

進了樓梯，盧米安「拔」出銀白色的全身盔甲，雙手托住這件封印物的腋下，緩慢地「巡邏」起每一層船艙。

每次和自己的套房直線距離不足十五米時，他總是特別小心，但「傲慢盔甲」並沒有暴起襲擊誰。

「距離超過五米，且有多層阻礙的情況下，這套盔甲同樣不會有額外的反應」

盧米安邊推測著理由，邊一層層下行。

近兩刻鐘過去，他進入了最下方的貨物艙房。

還沒繞過幾堆木箱，盧米安手中的「傲慢盔甲」就突然有了輕微的震顫，猛地掙脫了他的控製。

這銀白色的全身盔甲凝聚出光芒巨劍，兩個跨步，劈向了角落的木箱。

當的聲音裏，那木箱從中裂開，鋼錠滑落出了幾塊。

與此同時，木箱的表面，蒙塞拉特乾凈年輕的臉龐凸了出來，身體隨之顯現。

面對那銀白色盔甲又一次舉起的光芒巨劍，這位神父原本就算壯實的身軀愈發厚重巨大，仿佛變成了一頭褐色的巨熊。

乓!他手掌用力一拍，將「晨曦之劍」打得歪斜了出去，落在後方的貨物木箱上。

這力量不比真正的巨熊差!

就在蒙塞拉特神父硬擋「傲慢盔甲」攻擊時，他的側後方，一堆木箱的旁邊，盧米安穿著亞麻襯衣、黑色馬甲，戴著金黃色草帽的身影飛快勾勒了出來。

「哼!」

兩道白光從盧米安的鼻子內噴出，一下就命中了連身都來不及轉的蒙塞拉特神父。

蒙塞拉特神父的眸光瞬間失去焦點，整個人昏迷了過去，頹然倒地。

伴隨著這樣的變化，他體內的生命力頓時變得旺盛，就像是蒸汽機開始全力運行。

這旺盛的生命力轉化為了極強的自愈能力，飛快修補起蒙塞拉特神父的靈。

「哼哈之術」的本質和「精神刺穿」頗為相似，都針對的是靈體，難以防禦，只是後者主要帶來難以克製的疼痛，讓目標陷入其中，無法自拔，而「哼哈之術」是給靈體附加一個入睡或昏迷般的狀態，這同樣也算是對靈體的某種傷害。

既然是傷害，那就可以治愈。

靠著旺盛生命力轉化而來的自愈能力，蒙塞拉特神父合攏的眼皮下，眼球有了一定的轉動。

在還沒有完全倒地的情況下，他就要醒過來了!

但對盧米安而言，「哼哈之術」能控製住對方這麼一秒鐘的時間就足夠了。

考慮到蒙塞拉特神父可能也是人體煉成的產物，有些能力未必管用，盧米安撲向對方，探出了右手。

他虛握的掌心處，赤紅近白的火焰層層纏繞，不斷壓縮，變成了一個看起來頗為凝實的圓球。

另外一側，「傲慢盔甲」也再次舉起了「晨曦之劍」。

蒙塞拉特神父剛一睜開眼睛，正本能地維持起身體的平衡，眼角餘光就看見了路易.貝裏碧綠色的眼眸，看見了赤紅近白的危險火球，看見了劈向自己頭部的光芒巨劍。

他只來得及順勢往側方倒去，避開那把「晨曦之劍」，被盧米安直接將赤紅近白的凝實火球按到了身上。

轟隆!

巨大的爆炸聲裏，蒙塞拉特神父被掀飛了出去。

他的右肩到腹部這麼一大片位置血肉崩裂，骨頭斷開，顯出了還在蠕動的內臟。

他的右臂搖搖晃晃，即將脫離身體。

蒙塞拉特神父體內那旺盛的生命力並沒有消失，巨大創口處，血肉蠕動，自行愈合了起來。

撲通!

蒙塞拉特神父摔在了地板上，迎來了「傲慢盔甲」沉重的奔跑聲和那把劈向自己的光芒巨劍。

他將手一指，那些因爆炸而脫離身體的血液和肉塊頓時有了生命般急速聚合在一起，抽長成模糊的、薄薄的血色人影。

血色人影撲到了銀白色的全身盔甲表面，將它包裹於內，不斷滲入。

點點晨曦驟然亮起，填充滿了這處貨艙，那血色的人影遭遇消融，逐漸變淡。

晨曦帶來的光芒非常柔和，沒有刺得蒙塞拉特神父本能閉一下眼睛，於是，他的眸子內映出了一只只赤紅近白的火焰烏鴉。

那十幾二十只火鴉圍繞著單手插兜的盧米安，盯著蒙塞拉特神父般，畫著不同的軌跡，飛了過去。

它們要徹底撕開目標的身體，點燃每一塊血肉，讓他即使有強大的自愈能力也無法恢復。

當你每一塊血肉都相距二三十厘米以上時，它們很難靠自愈能力「爬」到一起，重新組合起來!

這又不是血肉魔法!

蒙塞拉特神父瞳孔放大，嘴巴本能張開，發出了一個邪異但讓人親近的聲音。

伴隨這聲音，濃鬱的黑暗降臨，長滿穗粒的雜草滋長，充塞這間貨倉的晨曦全部被吞噬了。

那十幾二十只赤紅近白的火鴉一部分在黑暗裏迷失了方向，無法跨越太過「遙遠」的距離，逐漸消散，一部分順利落在了蒙塞拉特神父的身上。

轟隆隆的連綿爆炸聲裏，蒙塞拉特神父的身影一下變得透明，原地長出了一株巨大的、虛幻的橡樹。

那橡樹未受爆炸和火焰的影響，而還血肉模糊著的蒙塞拉特神父出現在了一根長滿槲寄生的樹枝上，屈起了雙臂，仿佛在抱著一個無形的嬰兒。

他望著盧米安，露出了一個發自內心的笑容。

原來你不是半神啊.....

「哇!」

盧米安第一次聽見那虛幻的、空洞的嬰兒哭泣聲。

「哇哇哇!」

持續的啼哭聲中，盧米安感覺自己的生命力在不斷流逝，整個人逐漸變得虛弱，就連精神都開始有點恍惚。

而流逝的生命力似乎都在湧向蒙塞拉特神父懷抱著的那個無形嬰兒，變成了它的養分。

第一百一十六章 「新生」

面對讓自己逐漸虛弱的嬰兒哭聲，盧米安立刻就要「傳送」到蒙塞拉特神父的旁邊，全力進攻，打斷影響。

可就在這個時候，他看見聽到嬰兒哭聲的「傲慢盔甲」先是原地僵住，旋即猛然下蹲，將手裏的「晨曦之劍」插到了長滿深色雜草的地面。

艸!直接用「光之風暴」盧米安頭皮發麻，顧不得去做確認，直接改變了「傳送」的目的地，瞬間消失在了這片屹立著虛幻橡樹的黑暗裏，出現在了船只甲板上。


——他早就發現蒙塞拉特神父製造出來的雜草荒野明顯比「夫人」們的彼岸世界差，沒法隔斷內外之間的深層次連通，也就阻止不了別人直接「傳送」離開，僅能不讓各種聲音和戰鬥的餘波外傳，和「虛構之瓶」比較像，甚至有所不如，當然，這片長滿深色雜草、屹立著虛幻橡樹的荒野還有別的特殊，具備其他能力。

盧米安的身影剛淡化在黑暗的荒野上，「傲慢盔甲」插入地面的「晨曦之劍」就裂開了。

它裂成數不清的光芒碎片，化作恐怖的風暴籠罩了這片區域。

長著飽滿穗粒的雜草被切割成了碎片，大地為之一空。

站在橡樹枝丫上的蒙塞拉特神父根本來不及躲避，只是讓身體呈現出木頭般的質感，就被「光之風暴」吞沒了。

虛幻的、空洞的嬰兒哭聲戛然而止。

等到「光之風暴」停息，蒙塞拉特神父僵硬在原地，一動不動。

下一秒，他覆蓋著褐色樹皮，如木頭鑄成般的軀體霍然裂開，凸顯出一道又一道深深的縫隙。

啪，啪，啪，蒙塞拉特神父的身體一塊又一塊地掉落在了橡樹底部，切口平整，血色溢出。

這些血肉瞬間被虛幻橡樹的樹根吸收，連一點殘渣都沒有剩下。

橡樹的中段，表皮裂開，蠕動的、濕潤的巨大肉瓣長了出來，擴張成洞。

一個人類的腦袋出現在了那裏，被擠壓著往外吐出。

眨眼的工夫，那赤裸裸的人類被虛幻的橡樹「生」了出來，儼然便是蒙塞拉特神父。

他依舊是成年人的狀態，體表濕漉漉的，部分地方覆蓋著頗為骯臟的、半透明的白色薄膜。

新生!

蒙塞拉特神父借助這片長滿雜草的黑暗，借助那株虛幻的橡樹，借助無形的嬰兒，獲得了新生!

他的眉眼愈發年輕，背後一下長出誇張的、包裹著深色皮膜的蝙蝠狀翅膀，從巨大橡樹的中段飛向了銀白色的全身盔甲。

「傲慢盔甲」站了起來，手裏光芒凝聚，製造出了一把尖銳的長槍。

它用力投出了這把長長的騎槍，讓它貫穿空氣，刺入了蒙塞拉特神父的胸腹之間。

蒙塞拉特神父蝙蝠狀的翅膀瞬間合攏，整個人驟然分裂成了一只又一只巴掌大小的黑色蝙蝠。

這些蝙蝠滿空飛舞，部分繞到「傲慢盔甲」的背後，重新聚合成了帶著骯臟薄膜的蒙塞拉特神父。

蒙塞拉特神父身體膨脹，變得如同巨熊，手掌則長出了有神秘花紋和符號的鋒利指甲。

他用力一抓，在「傲慢盔甲」的背部抓出了五道可以看見內部空洞的深深劃痕。

「傲慢盔甲」又一次僵住，連帶周圍的空氣都仿佛凝固了。

蒙塞拉特神父正要做進一步的攻擊，突然發現那銀白色的全身盔甲毫無征兆地、沒花費什麼時間地憑空轉過了身體。

它一把接一把地用光芒凝出了巨錘、斧頭、連枷等武器，又一把接一把地將它們劈向蒙塞拉特神父，狀若瘋狂。

蒙塞拉特神父身體一矮，縮入了雜草已被清空的地面，轉移到了更靠近虛幻橡樹的地方。

此時，估摸著「光之風暴」已經結束的盧米安「傳送」回了這片黑暗裏。

他略感詫異地看見蒙塞拉特神父還完好無損，只是沒有了那套褐色教士服。

盧米安沒有怔住，從「旅者的行囊」內抽出了「痛恨樂章」骨笛。

他要趁「傲慢盔甲」纏住蒙塞拉特神父，趁這裏的聲音傳不到外界的機會，給蒙塞拉特神父吹奏一曲他剛在桑塔港各種慶典裏學來的一段旋律那是「大地母神」教會的某位聖者為豐收而譜寫的。

按照往常的習慣，盧米安應該先戴上「拷打」拳套，「傳送」靠近，給蒙塞拉特神父一拳，激發他某種欲望或情緒，然後才拉開距離，吹響「痛恨樂章」，引爆「拷打」的後遺癥，但這次，盧米安放棄了這個成熟的戰鬥套路。


這是因為戰場長著奇怪的、虛幻的巨大橡樹，蒙塞拉特神父之前還懷抱著疑似神子的無形嬰兒，真要戴上了「拷打」拳套，盧米安不敢想象會引來什麼樣的注視和危機。

要是「偉大母親」看到了，直接讓神子短暫跨越虛幻和現實的屏障，給自己來上一下，問題就嚴重了!

而且，盧米安一直覺得蒙塞拉特這樣的邪神信徒必然存在明顯的心理問題，精神狀態也不會太穩定，直接吹奏「痛恨樂章」是完全有可能引爆對方弱點的，這就像他自己和k先生應該都不會喜歡聽別人吹響「痛恨樂章」一樣。

只是盧米安還不確定引爆的會是哪個弱點，會出現什麼樣的變化，只能到時候臨機應變。

剛將「痛恨樂章」湊到嘴邊，盧米安突然感覺脖子後方一片冰涼。

「哇!」5

虛幻的嬰兒哭聲又一次回蕩於他的耳畔，近在咫尺。

「咯咯，咯咯。」

嬰兒的哭聲迅速轉為笑聲，仿佛在和盧米安玩有趣的遊戲。

盧米安莫名僵硬，短暫竟無法動彈。

陰冷的氣息滲入了他的身體，慢慢向他的腹部延伸而去。

盧米安越來越冷，生命開始往外流逝，又隨著陰冷的氣息匯聚向體內的某個地方。

他耳畔的嬰兒時而淒厲地哭泣，時而開心地笑著。

沒有猶豫，盧米安將意識沉入了右手，略微激發了「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸殘餘的烙印。

暴虐瘋狂的恐怖氣息瞬間從盧米安的體內湧出，讓他在沒有使用「積壓」力量的情況下也似乎巨大了不少，嗜血的感覺宛若實質。

無形嬰兒的哭聲和笑聲又一次消失，滲入盧米安身體的陰冷之意被翻滾的灼燒感融化了，整片黑暗的荒野搖搖晃晃，照入了一道又一道微光。

盧米安轉而結束了被自己控製著的激發，吹響了有血色孔洞的黑色骨笛。

帶著明顯喜慶意味的旋律回蕩開來，正在和「傲慢盔甲」戰鬥的蒙塞拉特神父一下呆住。

他的表情頓時扭曲，呈現出某種難以言喻的痛苦。

看見銀白色的盔甲向自己劈來了光芒凝聚成的長棍，蒙塞拉特神父本能地伸手指向了對方的腳底。

大量的藤蔓、大量的雜草、大量的樹枝急速生長出來，迅速將「傲慢盔甲」包圍在中間，滯澀起它的行動。

樹枝被撞開、藤蔓遭撕裂的聲音裏，「傲慢盔甲」艱難地、緩慢地往前沖鋒著。

而蒙塞拉特神父望向了盧米安，滿臉痛苦地喊道:「快逃!「

「神子是殺不死的!」

快逃這.…..….盧米安發現蒙塞拉特神父比剛才正常了不少，眉眼間那種和煦、那種讓人回到家中般的溫暖全部被痛苦和掙紮取代了。

「快逃！」

「替我向大地母親懺悔!」

蒙塞拉特神父歇斯底裏地喊道。

他赤裸裸的身體隨之有了異變，半透明的骯臟白膜下，一個個代表生產和代表孵育的器官長了出來，彼此間雜，異常驚悚。

向大地母親懺悔盧米安隱約把握到了蒙塞拉特神父當前的狀態:他的墮落似乎是不完全的，還有信仰「大地母神」的那一面，以至於出現了人格的分裂，而平時，正常人格被墮落人格壓製著。


「痛恨樂章」引爆的就是這個問題，讓蒙塞拉特神父的正常人格短暫取得了優勢，重新掌控住了身體盧米安有點感慨，但這不妨礙他凝聚出一顆又一顆赤紅近白的火球，讓它們飛向異變的蒙塞拉特神父。

蒙塞拉特表情時而陰冷，時而痛苦，身體時而做出躲避的姿態，時而又被拉了回來。

他用盡全身力氣般喊道:「神子無法殺死，只能驅離!」

蒙塞拉特神父話音剛落，那一顆顆赤紅近白的火球飛至，落在了他的身上，銀白色的「傲慢盔甲」也突破了那些藤蔓和樹枝的阻礙，奔到他的面前，劈下了光芒凝聚的長棍。

轟隆隆!

火球爆開的瞬間，墮落的蒙塞拉特神父搶回了身體的控製權，就要縮入地底。

這個時候，他的背後出現了盧米安的身影，舉起黑色骨笛的身影。

盧米安直接「傳送」到了爆炸的核心位置，完全沒考慮過自己也會被恐怖的沖擊波拍成重傷!

火球只是幌子，他預備的真正的致命襲擊是「痛恨樂章」!

盧米安將有著血色孔洞的黑色骨笛插入了蒙塞拉特神父下縮的脖子內。

轟隆隆!

膨脹的火浪吞沒了兩人。
第一百一十七章 真名

轟隆隆!

被爆炸撕扯起身體時，盧米安靠著「苦修士」對疼痛的忍耐和「縱火家」對灼燒的抗性，又一次激發了右肩的黑色印記。

他帶著被「痛恨樂章」插入脖子的蒙塞拉特神父，消失在了翻滾的火浪裏，出現於黑暗荒野的邊緣。

他的亞麻襯衣、黑色馬甲和深色長褲已變得破破爛爛，裸露出來的部位皆是血肉模糊，間雜著焦黑，某些地方甚至可以直接看見白森森的骨頭。

蒙塞拉特神父則接近了死亡，他體表那層骯臟的、半透明的白色薄膜在爆炸裏遭遇了撕裂和焚燒，早不復存在，下方異變的、長出多種器官的赤裸裸身體處處都是凹陷，片片皆是焦痕，不斷有血肉成塊掉落。

第一塊血肉落到還有雜草覆蓋的黑暗邊緣後，突然滲透下去，仿佛被泥土給吸收了。

盧米安見狀，心中一動，抓著蒙塞拉特神父的身體，再次開啟了「傳送」。

他直接脫離了這片黑暗荒野，身影勾勒在了沐浴著緋紅月光的甲板上。

與此同時，貨艙深處的那株虛幻橡樹表皮剝離，長出了濕潤的、滑膩的巨大肉瓣。

充血的肉瓣開始了蠕動，但只吐出來一個還沒有巴掌大的人影。

這人影和蒙塞拉特神父剛剛掉落在地上，被荒野吸收的那團血肉大小近乎一致。

它眉眼乾凈，狀態年輕，儼然是縮小了不知多少的蒙塞拉特神父。

這蒙塞拉特神父雙眼呆滯，表情僵硬，沒有任何稱得上具備智慧的表現。

銀白色的「傲慢盔甲」奔了過來，將重新凝聚出的光芒巨錘重重揮下，砸扁了小精靈狀的蒙塞拉特神父，將對方砸成了一團血色肉泥。

點點晨曦隨之亮起，飛快消融掉了這團肉泥。

虛幻的、巨大的橡樹頓時越來越透明，長著雜草的黑色荒野飛快四分五裂。

僅僅眨眼的工夫，這異常景象就不見了，貨艙恢復了原本的狀態，只是有多個木箱碎掉，鋼鐵鑄成的墻壁和地板上則有明顯的凹陷和深痕。

另外一邊，盧米安抽出「痛恨樂章」這把黑色骨笛，看著蒙塞拉特神父的血液一滴滴落到了鋼鐵澆築的甲板上，未有任何滲透。


他剛鬆了口氣，就聽見倒在地上的、進入彌留狀態的蒙塞拉特神父虛弱但執著地喊道:「要驅離，神子，必須掌握，他的真名!

「他的真名是.…」

忽然，蒙塞拉特神父的聲音消失了，可他的嘴巴明明還在張合。

而盧米安的耳畔又一次響起那虛幻的、空洞的嬰兒哭聲。

和之前不同的是，哭聲隔了很遠，仿佛在另外一個世界，盧米安的身體沒因此僵硬發冷，失去行動能力。

無形的神子還顧忌著「血皇帝」的氣息這是一種本能地畏懼盧米安飛快環顧了一圈，發現甲板上，或者說自己周圍的緋紅月光不見了。

這片區域變得異常黑暗，連海水嘩啦的動靜都無法傳入。

「哇!哇!哇!」

嬰兒的哭聲還在持續，從哪裏而來逐漸變得清晰。

盧米安猛地低下腦袋，將目光投向了已經失去呼吸的蒙塞拉特神父，投向了這具血肉模糊的屍體，投向了屍體的腹部。

那裏不知什麼時候鼓了起來，仿佛有事物在內部蠕動，撐得本就有巨大創口的肚皮呈現出妖異的血紅色

盧米安眼睛微微一瞇，單膝下蹲，將握著「痛恨樂章」的右手探向了蒙塞拉特神父高高鼓起的肚子。

刺啦!

隨著那把黑色骨笛輕輕一劃，蒙塞拉特神父血紅色的肚子從中裂開，裏面是染著血色的小腸，是其他內臟，沒有所謂的神子，沒有濕漉漉的骯臟嬰兒。

噗!裂開的血色肚子內噴出了大量的、淡黃的透明液體，灑滿了周圍的甲板。

「哇!哇!哇!」

那嬰兒的哭聲越來越大，越來越淒厲，距離盧米安也越來越近。

他似乎在因憤怒和憎恨逐漸壓製對「血皇帝」氣息的恐懼。

得找個專業的人來驅離這個無形的神子…….當前靈性還能用兩次「靈界穿梭」的盧米安打算去尋找幫手了。

「獵人」就不是乾這種事情的專家!

可是，盧米安激發右肩的黑色印記後，卻發現自己無法感應到靈界，感應到已掌握的那些坐標。

神子淒厲哭聲帶來的異常黑暗似乎封鎖了這片區域。

這更接近「彼岸世界」了!

沒法找幫手，也沒法召喚信使或向高位存在們祈求了…...盧米安眸光一凝，內心有所下沉。

此時，無形神子的哭聲越來越近，他感覺身體又有了點僵硬和冰冷。

念頭電轉間，身為「陰謀家」的盧米安迅速找到了新的方案:「驅鬼之術」!

這是來自「托缽僧侶」的五種儀式魔法之一，能驅離怨魂，乃至惡靈。

而從本質上講，還沒有誕生於現實世界的、處於無形狀態的神子與怨魂惡靈很像!

至於「驅鬼之術」同樣需要祈求對象這點，盧米安並不擔心。

這一是可以用「我」的名義，二是如果想要達到更好的效果，他完全能向「愚者」先生祈求，在連通不了外界的情況下，他胸口的「愚者」封印會就近響應，提供位格和力量!

另外，已成為「苦修士」的盧米安能簡化「驅鬼之術」的部分環節，讓它可以在最短時間內完成。

現在的問題是，「驅鬼之術」需要目標的真名和他長期攜帶的某件物品，盧米安一個都沒有。

他重新將目光投向了蒙塞拉特神父裂開的、癟下去的肚子，打算尋找可能相關的東西。

而要是一分鐘過去還沒有找到，他就會全力激發「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的氣息，看能不能嚇走無形的神子，沖破這異常的黑暗，間接達成驅離的效果。

來回掃了幾下後，盧米安的視線落在了那團混亂的、染著血色的小腸上。

它們中間夾雜著一根短短的、肉色的、有血跡的、發育明顯還不夠完全的條狀物。

這……神子未成形的臍帶如果真是臍帶，那和神子密切相關，血肉相連啊，我都不需要知道他的真名就有可能讓「驅鬼之術」成功……盧米安收起「痛恨樂章」，一把將那根疑似未發育臍帶的事物扯了下來。

虛幻的嬰兒哭聲愈發激烈和淒厲了。

盧米安打了個寒顫，低聲笑道:「感謝你幫我確認。」

他拿著那根未成形的臍帶，跳起了一段極有韻律感，也極為扭曲，很有原始氣息的舞蹈。

舞蹈之中，盧米安不斷下折身體，用那根臍帶沾染蒙塞拉特神父的血液在甲板表面描繪出相應的符號。

他簡化了需要完成的那些圖案，直起身體，下按左掌，於符號上製造出了一團赤紅近白的火焰。

然後，他將那根臍帶放入了火焰裏。

這有強烈的象征意義，代表驅離、焚燒和凈化!

「哇!」

嬰兒的哭聲一下逼近了很多，盧米安渾身發冷，身體輕輕顫抖了起來。

他趕緊於那團火焰和臍帶的上首處擺放好一根點燃的蠟燭，接著退後一步，用赫密斯語誦念道:「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王……」

隨著「愚者」先生尊名的念出，淡薄的灰霧憑空彌漫，無形嬰兒的哭聲一下遠離，更加空洞。

感受到左胸的灼熱，盧米安表情嚴肅地上前兩步，拿起那被焚燒著的臍帶，甩了三下，又放回原位。

他繼續念道:「我祈求您的幫助;

「祈求您驅離這根臍帶連接的事物.…….」

霍然間，赤紅近白的火焰染上了灰霧的顏色，燃燒得更為劇烈，那根臍帶飛快焦黑，旁邊凸顯出了蒙塞拉特神父滿是被炸痕跡和血汙的透明臉龐，空洞的嬰兒哭聲越來越遙遠。

蒙塞拉特神父的靈不由自主地往後飛起，痛苦的臉龐上流露出些許解脫的輕鬆。

他也是臍帶連接著的事物之一，他現在也是鬼魂!

蒙塞拉特神父艱難地高舉起雙手，聲嘶力竭地喊道:「生命可貴，豐收可喜!「

「贊美大地，贊美萬物的母親!」

他透明的靈體迅速消融在了黑暗深處，那無形的神子發出了滿是怨恨和詛咒的淒厲叫聲。

這叫聲回蕩於盧米安的腦袋，讓他就像遭遇了一次次「精神刺穿」，整個人不僅變得非常虛弱，而且被靈魂的疼痛占據了思緒，失去了對外界的感知。

等到他恢復過來，甲板上的異常黑暗已經消失，緋紅的月光重新灑在了這裏。

地面描繪的符號和染上灰霧顏色的火焰被憑空抹去，只剩下那根還在靜靜燃燒的蠟燭和焦黑乾癟的臍帶殘骸。

盧米安緩了幾秒，彎腰熄滅了燭火，並順勢以手按胸，低聲輕語道:「感謝‘愚者’先生。」

他收起臍帶殘骸和儀式蠟燭後，看了眼還未析出非凡特性的蒙塞拉特神父屍體，將「積壓」的力量釋放了出來。

他的靈性得到了恢復，他的虛弱獲得了緩解。

盧米安這才有底氣返回那間貨艙，將靜靜站立的「傲慢盔甲」塞入「旅者的行囊」內。

做完這件事情，他更換起身上破破爛爛的衣物，簡單處理起裸露在外的傷口。

然後，他忍著疼痛，若無其事地走回自己那間套房，對船長佩德羅等人道:「問題解決了，蒙塞拉特神父的屍體就在甲板上，他的遺物由你們交給‘大地母神’教會的，嗯，神眷者。」

盧米安沒想過占有「大地母神」教會的物品。

船長佩德羅等人驚疑不定地離開了，去甲板上確認情況，盧加諾則湊到盧米安身旁，低聲問道:「蒙塞拉特神父真的死了嗎」

「你可以去看看他的屍體。」盧米安「笑」著回答道，打算吩咐這名仆人提供治療。

盧加諾皺了下眉頭道:「可我之前還隱約聽到他的聲音，他好像在喊那個所謂神子的名字。」

喊所謂神子的名字當時蒙塞拉特神父確實喊出了神子的真名，但基於某些特殊原因，它沒來到現實世界，只有被神子汙染過的、在附近的非凡者可以聽到盧米安若有所思地對盧加諾道:「那是蒙塞拉特神父死之前的事情。」

「他喊的是什麼名字」

盧加諾鬆了口氣，回憶著說道:「好像是，好像是……」

終於，他記了起來，還原起發音:「是，歐彌貝拉。「
第一百一十八章 天亮

「歐彌貝拉。」

盧米安的耳畔響起了忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音，祂在重復盧加諾的話語。

「你聽說過」盧米安沒想到這麼一個自己沒任何感覺的名字竟然能讓許久沒說過話的忒爾彌波洛斯開口。

「沒有，今天之前從來沒有聽說過。」盧加諾還以為是在詢問自己。

忒爾彌波洛斯則恢復了沉默，未做回答。

看來神子的真名很有點問題啊..….而且聽起來像是女性的名字，也是，「惡棍’途徑到了相當於序列5的「女妖」就會變成女性，「大地」途徑的序列0則是「大地母神」，同樣有非常明顯的女性指向，再加上「偉大母親」本身，神子是女性反而屬於大概率的事情，非常合理……盧米安看了盧加諾一眼，露出笑容道:「之前沒聽說過是好事，要不然總有一天你會成為所謂神子的母親。」

說完，盧米安望了不知什麼時候跑到客廳陽臺上的路德維希一眼，腳步平穩但緩慢地走了過去。

他循著路德維希的視線，眺望向甲板，正好看見佩德羅船長等人在檢查蒙塞拉特神父的屍體。

盧米安若有所思地開口問道:「能吃嗎」

他的意思是，蒙塞拉特神父的屍體能吃嗎

他只是不占有「大地母神」教會的物品，包括蒙塞拉特神父析出的非凡特性，可沒承諾連屍體都保存完好。

激烈的戰鬥造成屍體部分損毀是很正常的事情!

路德維希搖了搖頭:「現在還不能。」

「好吧。」盧米安頗為遺憾地收回了視線。

這樣他就沒法知道蒙塞拉特神父為什麼可以和無形的神子有那麼密切的聯系，肚子裏甚至長出了一小截臍帶，也無從確認之前那個普林皮諾是不是蒙塞拉特神父人體煉成的產物。

其實他也看得出來，蒙塞拉特神父被汙染得很嚴重，只是沒想到會有近乎「瘋女」的程度。

當然，肯定還是不如「瘋女」的屍體，畢竟那是連路德維希都認為太臟的東西。

至於「通靈」，根據盧米安掌握的知識，被「驅鬼之術」趕走的魂靈，一定時間內是無法召喚的，也就沒法溝通，而超過了一定時間，「通靈」又沒什麼價值了。

回到客廳，盧米安坐至安樂椅上，解開黑色馬甲和亞麻襯衣的扣子，對盧加諾道:「來幫我治療一下。」

盧加諾望了眼只是簡單包紮，部分地方還有血液滲出的各個傷口，愕然說道:「這麼嚴重」

「你以為蒙塞拉特神父是好解決的不拚著受傷，說不定死的是我。」盧米安好笑回答。

盧加諾下意識否定:「我不是這個意思，我是說，你受了這麼嚴重的傷，衣服和褲子怎麼一點事情都沒有「

「我當然是換好了才回來的。」盧米安忍著疼痛，悠然回答道。

他的「旅者行囊」內可是裝著近一打相同的襯衣、馬甲和褲子，只是馬甲的顏色分為幾種，但黑色的同樣有好幾件。

唯一的問題是，金黃色的草帽在爆炸裏被點燃，燒成了灰燼。

不過，對大冒險家路易.貝裏來說，這不算什麼大事，他離開法林港的時候，特意儲備了好幾頂同樣的。

這就是有「旅者行囊」的好處，要不然，僅靠行李箱，哪有空間裝這麼多沒用的東西

盧加諾不敢再問，認真給雇主做起治療。

部分焦化的皮膚他原本想用手術刀切掉再做治療，以達到最好的效果，但被盧米安製止了，讓他簡單弄一弄，差不多就行了。

在清晨六點就可以恢復原狀的情況下，盧米安可不想再承受無麻醉的手術折磨。

疼痛和傷勢都得到控製，有了極大好轉後，盧米安回到房間，鋪開信紙，給「魔術師」女士匯報起蒙塞拉特神父之事和神子的真名。

這種涉及邪神涉及所謂神子的事情，他一向很重視，認為必須交給上司去煩惱。

如果不是K先生沒有信使，他都會順便抄送一份過去，改改某些句子，讓這位「極光會」的神使也知道這件事情，至於後續做什麼，該怎麼做，不是他這麼一個普通成員、小阿卡那牌需要操心的。

而且，他算是看出來了，在打擊邪神，尤其是屏障外那些邪神的滲透上，「塔羅會」和「極光會」的立場是較為一致的，他不管是作為「塔羅會」的小阿卡那牌，還是「極光會」的正式成員，都有這方面的責任。

過了近十分鐘，盧米安將前後經過包括忒爾彌波洛斯的反應沒有遺漏地寫到了信紙上。1

接著，他召喚出了那位「玩偶」信使。

和路德維希吵過架後，對方又在附近時,「玩偶」信使總是來去匆匆，很少做過多的停留，閑聊幾句。

魯恩王國，貝克蘭德，一間乾凈清爽的臥室內。

正躺在床上享受睡眠的「魔術師」女士突然坐了起來。

她疑惑自語道:「靈性預警」

「這是有什麼重要的事情即將發生」

「魔術師」女士剛給自己倒了杯蘇尼亞血酒，還沒開始占星，就看見「玩偶」信使出現在書桌上，將折疊成方塊的信紙放到了暗紅色的吸水鋼筆旁。

盧米安的信啊..……「大地母神」教會那個神父的問題被發現了不枉我給他一點提示..「魔術師」女士任由酒杯漂浮於半空，拿起信紙，將它展開。

一路讀到最後，她的表情霍然有了變化，低聲重復起那個名字:「歐彌貝拉」

無形神子的真名竟然是這個

我的靈性預警因它而來

這可是值得上「塔羅會」定期聚會裏討論的事情啊.....

隔了一陣，用「占星術」間接做了確認後，「魔術師」女士坐了下來，看著那支暗紅色的吸水鋼筆自己跳起，脫掉筆帽，於仿羊皮紙上書寫起單詞，表達起她的想法:

「歐彌貝拉是一個隱藏在歷史迷霧裏的名字，有很強的神秘學象征意義…..」

「用歐彌貝拉做神子的真名，我不知道是與第二紀，也就是‘遠古太陽神’之前那個古神統治大地時期的秘辛有關，還是那位‘偉大母親’在利用那強烈的神秘學象征意義逐漸侵蝕‘大地母神’的權柄，乃至祂本身。

「如果能弄清楚古老年代裏的那段隱秘，也許可以獲得答案。

「極光會’信仰的那位可能知道一點。」

盧米安看著手上用仿羊皮紙寫成的回信，總感覺「魔術師」女士在暗示自己向「極光會」向K先生打聽一下。

他繼續讀起後面的內容:「簡單來說，歐彌貝拉屬於古老的巨人一族，曾經在古神活躍的年代被稱為‘豐收女神’，其他的暫時不能告訴你，你也不用特意追查這件事情，遇到‘大地母神’教會的神恩者，‘夜遊會’和‘神降學派’的成員時留意一下就行了，我們會負責跟進，當然，到時候可能會分解一到兩個小任務給你。」

「豐收女神」.....果然和「大地」途徑有關啊...….盧米安用赤紅的火焰燒掉手中的信紙，站了起來，回到床上，以假裝睡覺的姿態傾聽起整艘船只的動靜。

一直到太陽升起，他的身體瞬間痊愈，也沒什麼意外發生。

盧米安回到客廳內，對早起了一個小時明顯睡得不夠安穩的盧加諾道:「還有聽見嬰兒的哭聲嗎」

「沒有。」盧加諾難掩欣喜又有點忐忑地回答道。

他覺得還要多觀察幾天才能得出最終的結論。

盧米安笑了起來:「果然，去找蒙塞拉特神父幫忙才是徹底解決你後遺癥的辦法。」

這聽得盧加諾一句話堵在了喉嚨裏，差點嗆到。

原來你讓我去找蒙塞拉特神父幫忙是這個意思啊

把蒙塞拉特神父乾掉就等於徹底解決了我的後遺癥

盧米安往陽臺方向走了幾步，轉而說道:「你等會去找埃尼奧，用復診為借口確認下他的狀態。」

嗯，埃尼奧是由蒙塞拉特神父做手術救回來的，既然蒙塞拉特神父有問題，那他也可能有…….盧加諾有點擔心去找那個病人，害怕又遇到危險，但看見窗外陽光漸亮，天邊逐漸染紅後，又莫名地感覺到安心。

上午九點，盧加諾返回，告訴盧米安那個特殊的病人恢復得很好，暫時看不出手術有失敗的跡象或暗藏著隱患，也未表現出受汙染的癥狀。


幾乎是同時，船長佩德羅來找盧米安，說船只會臨時找個港口停靠，讓「大地母神」教會的人員上來收取蒙塞拉特神父的屍體和遺物，帶走相關人員。

他特意強調「大地母神」教會明確說了相關人員不包括大冒險家和他的仆人。

盧米安笑了笑，未回應船長的話語，一副非常自信和篤定的模樣。

中午時分，幾位戰鬥修女和穿著褐色教士服的神父上船，帶走了埃尼奧等人。

在陽臺上看見埃尼奧又茫然又驚恐卻無法反抗地被「邀請」下船，盧加諾一陣嘆息:「他都沒什麼問題了，為什麼還得抓起來」

盧米安笑了一聲:「你說沒有就沒有嗎「

「往好了想，等‘大地母神’教會確認沒有問題後，他或許能在教會內部得到一

份文職工作，每天都可以和戰鬥修女接觸。」

盧加諾一下沉默，隔了幾秒道:「但那也失去了自由。」

「他是受害者啊.…」

「自由」盧米安嗤笑了一聲,「自由的前提是不能危害到別人。」

話是這麼說，看到惶恐緊張的埃尼奧，想到以正常人格死去的蒙塞拉特神父時，他還是記起了姐姐偶爾會說的一個奇怪短句:「眾生皆苦。」

汽笛聲響，船只又要起航了。
第一百一十九章 新的委托

幾天後，擺在套房陽臺的那張躺椅上，盧米安吹著海風，曬著陽光，喝著不加水的曼贊酒，從「旅者的行囊」內拿出了來自蒙塞拉特神父的那根殘缺臍帶。

它已完全焦黑，毫無靈性，經盧米安反復確認和芙蘭卡、簡娜占卜輔助，得出了一個結論:

「驅鬼之術」後，這條臍帶就完全失去了活性，加上它本身也不具備非凡特性，所以無法當成神奇物品來使用，也不能作為主材料來製作符咒、藥劑、武器等東西。

它現在具備的只有本身的特殊性。

換句話說，它和「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸留在盧米安身上的烙印有點像，空有位格，缺乏力量，並且它還無法展現出「偉大母親」神子的那種恐怖氣息，不能讓盧米安拿來嚇人，短暫震懾住特定對象。

盧米安覺得它只能在兩件事情上發揮作用:

一是擔當施法材料，讓特定的魔法發揮出遠超正常水準的威能，或是幫助「巫師」們用出原本沒法使用的特殊魔法;

二是以輔助材料的形式加入神奇物品、符咒藥劑、非凡武器的製作，讓最終的成品具備一些特殊的效果。

當然，盧米安也相信，這麼一條臍帶殘骸放到「偉大母親」的恩賜者面前肯定能發揮別的作用，比如，即使不用「挑釁」，也能讓那些人把仇恨的目光投向自己。

「可惜啊，‘女巫’和‘縱火家’比較像，只能用魔藥自帶的各種黑魔法，沒法像‘巫師’那樣研究法術，掌握新法術，而那些黑魔法裏只有一個是可以用臍帶當施法材料的，‘血脈詛咒’，可無形的神子現在又沒有誕生於現實世界，詛咒對祂根本沒用，總不能用來詛咒‘偉大母親’吧真要這麼做，芙蘭卡和簡娜當場就會生幾個孩子......


「嗯，下次卷毛狒狒研究會的時候，或者別的神秘學聚會上，看能不能弄到‘巫師’序列相關的神奇物品，然後再搜集用臍帶或高位格事物當施法材料的厲害法術，呃.……這會不會麻煩了一點，按奧蘿爾的說法，這是為了一碟粗鹽，專門去養了一頭羊，等它長大宰掉，做成烤肉......

「最近也沒有找‘工匠’製作神奇物品的需求，也缺乏主材料，或者，弄成有使用期限的非凡武器

「不行啊，位格不夠的‘工匠’用這玩意兒當輔助材料有受汙染的風險，為這麼一件無實際力量的東西找高位格的‘工匠’幫忙又不值得.....

「自己弄成符咒、藥劑」

盧米安打量了焦黑的短臍帶許久，一時拿不定主意，重新將它塞回了「旅者的行囊」內。

然後，他摸了摸自己的衣兜，那裏多了一根來自k先生的手指。

這兩天，他專程「回」了特裏爾一趟，向k先生匯報了蒙塞拉特神父和無形神子之事，得到了k先生不加掩飾的認同和表揚。

那激動的情緒和狂熱的氣氛，讓盧米安懷疑k先生下一秒就會砍掉手臂，送給自己。

手指已經不足以表達他的心情!

k先生對自己答應盧米安離開特裏爾尋找仇人這件事情非常滿意，認為這是主的啟示，並誇贊盧米安對邪神信徒和邪神事件有不同尋常的吸引力，對那些墮落者來說是行走的災禍。

這樣一個非凡者怎麼能總是待在特裏爾，必須到南北大陸不同地方轉一轉!

至於歐彌貝拉這個古老年代「豐收女神」的名字，k先生沒有特別的反應，也未當場向他的主尋求啟示，盧米安未能得到答案，只好告辭離開，轉而去找芙蘭卡、簡娜和安東尼，向他們分享摘取手術、人體煉成和蒙塞拉特神父作為一個男人差點懷上「偉大母親」神子的事情。

雖然早就對「惡棍」途徑的「播種者」有一定了解，但蒙塞拉特神父相關還是讓芙蘭卡和簡娜有種聽恐怖故事的感覺，對「偉大母親」的恩賜者們產生了心理陰影。

安東尼表面上沒有什麼反應，但少有地做出了多餘的肢體動作:不自覺地、輕輕地摸了下自己的肚子。

將自身的感受散播出去後，盧米安滿意地返回了海船，繼續前往費內波特王國最南方。

咚咚咚。

盧米安剛翻了都坦語教材幾分鐘，就聽見套房的木門被人敲響。

盧加諾非常勤快，很有仆人自覺地走到門邊，透過貓眼，望向外面。

這幾天，他都沒有再聽見嬰兒的哭聲，懸著的一顆心徹底落回了原位，安定了下來。

這件事情讓他愈發慶幸自己當時選擇跟在雇主身邊，沒有返回特裏爾。

他覺得，如果問題的根源是坦科遺留的非凡材料，那他就算不乘坐這艘海船，未來也必然有一天會遇到類似的事情，而且不會等待太久，一年，甚至半年就可能發生，到時候，沒有盧米安.李這種強大的非凡者提供一定的幫助，他的結果可想而知。

看見外面是船長佩德羅後，盧加諾轉過身體，對陽臺上的盧米安道:「老板，船長找您!」

船長找我做什麼不是應該默契地當做沒之前那些事情嗎盧米安合攏都坦語教材，在明媚的陽光下走回了客廳。

有著好看棕須的佩德羅進入套房，寒暄了幾句，清了清喉嚨道:「貝裏先生，你有興趣接一個委托嗎很簡單的委托，不會浪費你多少時間。」

簡單委托給我後，恐怕就不簡單了……經歷了這麼多事情後，盧米安對自己的特殊「體質」有了較為清楚的認知:

作為「獵人」途徑的非凡者，身上封印了一個邪神天使，還藏著「血皇帝」的殘留氣息，天然會對災禍有強大的吸引力，讓許多原本不會暴露出來的問題提前爆發。

一個簡單的委托發展到最後會變成什麼樣子，盧米安自己都沒法預料。

坐在單人沙發上的盧米安笑著說道:「什麼委托我先聽聽具體情況再決定要不要接。」

佩德羅嘆了口氣道:「這次航行的目的地科利亞港是我的家鄉，我的妻子和孩子都住在那裏。「

「年初，我最寵愛的長女薩拉喜歡上了一個年輕人，非常狂熱，想要嫁給他。

「你知道的，在費內波特，婚姻和家庭都是神聖的，我們要謹慎地走入婚姻，負責任地維持它，不能盲目地找個人就前往教堂。」

「那個年輕人讓你和你家裏的老祖母不滿意你想雇傭我悄悄殺掉他」盧米安開起了玩笑，「其實不用這麼麻煩，你這種船長有的是辦法對付沒什麼社會經驗的年輕人，比如，給他一個機會，給他一個誘惑，讓他到海上來經商，然後他就再也回不去了。」

佩德羅乾笑道:「我是守法公民，不會做這種事情。」

一個常年在海上跑又有著非凡能力的船長是守法公民不要講這種不好笑的笑話了……盧米安腹誹了幾句，微笑看著佩德羅，等著他往下講述。

「我試探過那個年輕人，發現他有點問題，某些事情上不太對勁，我雇傭了冒

險家去查他，結果那兩位冒險家再也沒有出現。」佩德羅誠懇說道，「這讓我本能地

感覺到危險，我不願意讓我的孩子和這樣的人在一起，太不安全了。」

盧米安輕輕頷首:「所以你來找我」

「是。」佩德羅堆起了笑容，「對你來說，這是一件小事，對我卻很重要，我願意支付兩萬金裏索當報酬，所有的收獲都歸你。」

兩萬金裏索，當船長還是挺掙錢嘛…….盧米安想了想道:「你是‘耕種者’或者‘藥師·途徑的非凡者嗎

「家裏有這兩條途徑的非凡者嗎」

這什麼問題.…...佩德羅愣了一下道:「不是。」

「你為什麼不找教會幫忙」盧米安提出了第二個問題。

佩德羅的表情沉了下去，隔了幾秒才嘆息著說道:「果然是經驗豐富的大冒險家。「

「我不找教會是因為我女兒薩拉身上也出現了一些不對勁的情況，她對那個年輕人的愛太熱烈太排斥一切了，就像被魔鬼附身了一樣，找教會是能解決問題，但也可能導致薩拉有不好的遭遇和結果。」

盧米安若有所思地點了下頭:「你懷疑薩拉被某種不明生物附身了，或者遭遇了相應的影響」

「對。」佩德羅一臉擔憂。

盧米安又問了幾個問題，思索了一陣道:「好，我接受這個委托。」

他得不斷地尋找事件，爭取在抵達南大陸西拜朗時，讓「陰謀家」魔藥消化到可以舉行晉升儀式的程度。

當然，為路德維希多攢點餐費也是一個原因。

幾天後，晚上十點，特裏爾，紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡和簡娜看著敲門而入的安東尼，疑惑問道:「這麼晚有什麼事情嗎」

安東尼點了下頭:「找到那個女人了。」

啊簡娜先是一愣，旋即問道:「魔鏡占卜’裏出現的那個女人」

讓我身上「鏡中世界碎片」輕微震顫的那個女人

安東尼非常肯定地回答道:「是的」
第一百二十章 「暗箱操作」

「黛利拉.勒羅伊是一名寶石商人的女兒，已經嫁人，育有一子一女，喜歡歌劇、戲劇和文學，上次之事後，她依然活躍於歌劇院區，所以不到一周就被我的線人發現了……她沒有帶保鏢的習慣，出門只有貼身女仆和一名乾雜活的男仆……」

坐在街邊咖啡館一個靠窗包廂內的簡娜邊回憶著整合後的情報，邊看著那位妝容得體氣質優雅的女士走下自家馬車，進入特裏爾久負盛名的林蔭大道街邦尼百貨商店。

簡娜收回視線，向斜對面的安東尼.瑞德點了下頭道:「就是她。」

「現在的問題是……」和簡娜位於同一側的芙蘭卡思索著說道，「她這是在釣魚，還是在釣魚呢如果她只是驚訝於自己的感應，其實什麼都不清楚，那我們從

她那裏可能也得不到有價值的線索，要是她明知道自己已經與‘鏡中世界碎片’發生了共振，還依舊高調地聽歌劇，看戲劇，那可以合理地認為她或者她背後的人想釣出‘鏡中世界碎片’的持有者。」

分析了一堆後，芙蘭卡下了結論:

「貿然對付黛利拉，或者和她接觸，是很危險的一件事情。」

「可‘魔鏡占卜’說我們今天的行動是安全的。」簡娜提出了異議。

芙蘭卡微微一笑道:「不要迷信占卜，而且，不一定是有危險，也可能是貿然接觸黛利拉會導致後續線索中斷。」

「那我們就這樣看著等一兩個月等到對方鬆懈了再行動」簡娜念頭一轉，微挺腰背道，「我有辦法了!」

「什麼辦法」芙蘭卡很是好奇。

簡娜抿嘴一笑:「用神奇物品，用那個‘權力者的暗箱’，請它給我們一個無人注視的、沒誰看見的、短暫接觸黛利拉的機會。「

「那樣一來，問題如果來源於黛利拉背後的人，他會無從知曉有過接觸的事情，線索也就不會斷掉，而要是問題出在黛利拉身上，我們可以立刻轉接觸為控製。」

芙蘭卡認真思考了幾秒:「也不是不行.….」

「我其實挺想試試那個‘權力者的暗箱’究竟怎麼用，你別和我搶啊，我序列比你高，保命能力比你強，真要有魔鬼等邪惡生物尋求交易，我還可以請求‘審判’女士這位強大的‘仲裁人’做見證!」

這位「歡愉魔女」一副躍躍欲試的模樣。

簡娜默然了幾秒道:「好吧。」

安東尼隨即說道:「短暫接觸的機會交給我，要想不留下線索或痕跡讓黛利拉背後的人發現，‘催眠師’是最好的選擇。」

「沒問題。」芙蘭卡沒有客氣，然後望向簡娜，等著她拿出「權力者的暗箱」。

簡娜像很多女性傭兵那樣，穿著關鍵部分鑲嵌有棕色皮甲的灰白色衣物，負著皮製的棕色背包。

她將那個塗著深色油漆、兩側各裝著一個皮膜式窗簾的不大木箱從背包裏取了出來，放到了咖啡館包廂的桌子上。

芙蘭卡斟酌了下請求的詞句和賄賂「權力者」的價碼，撩起女士襯衫的袖子，用右手提著一個裝有一百枚金路易的小型布袋，從木箱側面的一個皮膜式窗簾裏伸了進去——雖然「使用說明」裏沒講不能用鈔票，但芙蘭卡本著豐富的神秘學經驗，還是選擇了金幣這更有普適性的物品。

下一秒，她摸到了皺巴巴濕漉漉的皮膚，感覺到有五根手指合攏，握住了裝金幣的布袋。

忍著突然湧現的惡心感，芙蘭卡刻意用赫密斯語說出了自己的請求:

「我想讓現在坐在我對面的朋友安東尼.瑞德和附近那家邦尼百貨商店內那位來自寶石商人勒羅伊家的黛利拉有一個沒人打擾的、沒誰注視的、非常隱蔽的、持續超過三分鐘的面對面相處機會。」

芙蘭卡加了很多限定詞，務求見面的雙方和見面的方式足夠精確，不被扭曲。

那皺巴巴濕漉漉的手掌狀事物提起裝著金幣的布袋，縮了回去。

這代表「權力者的暗箱」答應了。

芙蘭卡將右手抽了回來，掏出白色的手帕擦拭起被觸碰到的部位，嘴裏呸呸個不停。

「去哪裏等待見面的機會」安東尼提出了問題。

芙蘭卡收起手帕，笑了笑道:「請求裏只出現了兩個人，一個是你，一個是那位黛利拉.勒羅伊，所以，你只有跟著她才能等到見面的機會。「

「嗯.....」

說到這裏，芙蘭卡從「旅者的行囊」內拿出了那串光彩奪目的「七石手鏈」，將它遞給了安東尼:「如果情況不對，立刻‘傳送’逃離。」

見這位「歡愉魔女」表情嚴肅，一臉正色，安東尼客氣的話語到了嘴邊又咽了回去，伸手接過了「七石手鏈」。

芙蘭卡斟酌著又道:「如果你信得過我，我還可以用你的血液和頭發幫你做一個‘鏡子替身’。」

安東尼沉默了幾秒道:「好。」

邦尼百貨商店內。

作為擅長觀察的「催眠師」，安東尼沒用多久就找到了黛利拉.勒羅伊。

這位女士正帶著女仆和男傭站在一樓中央，觀看百貨商店請來活躍氣氛的魔術師表演。

這時，魔術師的助手推上來了一個足以容納三四人的原木色箱子，那位魔術師摘下禮帽，高高揚起道:「接下來，請兩位幸運觀眾配合我表演。

「這位女士，不知道你是否可以上臺幫忙」

他指的正是黛利拉.勒羅伊。

黛利拉不是太樂意，出現了明顯的猶豫，但又說不出拒絕的話語，最終還是走上了那個搭建起來表演魔術的木臺。

性格較為軟弱，不是太擅長拒絕別人……也可能是「權力者暗箱」的影響......安東尼隱約猜到了見面的機會是什麼，邊評估黛利拉的性格，邊主動往前走了一步。

那魔術師果然看見了他:「這位男士也請上來。」

安東尼故意表現得不太情願，扭扭捏捏地上了表演臺。

魔術師指著那個木箱道:「你們坐進去。」

黛利拉抿了抿嘴巴，吐了口氣，在起哄觀眾們的催促下，鉆進了木箱。

安東尼坐到了最遠離她的位置，趁著還有光亮，笑著說道:「其實我也挺尷尬的。」

這話語平實親切，讓黛利拉緊繃的心情驟然放鬆。

安東尼隨即說道:「不信你可以看我的眼睛。」

他指了指自己的雙眼。

黛利拉下意識望了過去，看見了那雙映出自己身影的深棕色眼眸。

我的身影……黛利拉忽然一怔，目光仿佛陷入了一圈圈往下的漩渦內。

這時，魔術師合攏了木箱，裏面一片黑暗。

安東尼立刻抓住機會問道:「一周前，你是不是在歌劇院區有特殊的感應」

「是的。」感覺對方非常值得信任的黛利拉如實回答道。

「那是什麼感應」安東尼一邊聽著外面的魔術師講預備好的臺詞，一邊追問道。

「我的心跳在加快，我的血液在沸騰。」黛利拉描述起當時的感受。

「你知道那代表什麼嗎」安東尼進一步問道。

黛利拉在黑暗裏搖了搖頭:「我不知道，但我真正的父親告訴我，有類似的感應要盡快報告他。」

「真正的父親」安東尼有所猜測。

黛利拉自嘲一笑道:「生物學上的父親，他是我母親的情人，現任政府的工業部部長，莫蘭.阿維尼。」

莫蘭.阿維尼…….安東尼感覺到魔術師開始在木箱上做嘗試，趕緊提出了最後一個問題:「他知道你有類似感應後，說了什麼嗎」

「讓我不用擔心，和平常一樣生活。」黛利拉其實還是有點擔憂。

安東尼「嗯」了一聲:「美麗的女士，很高興能和你一起表演這個魔術，能給我一些有紀念價值的物品嗎

「比如，幾根頭發。」

他嗓音低沉，帶著點磁性，讓黛利拉覺得這是非常正常的要求。

於是，她拔了好幾根頭發下來，遞給安東尼。

摸到那幾根頭發的毛囊後，安東尼舒了口氣，依舊用低沉的嗓音說道:「我不希望這會破壞你的家庭，出了這個木箱，聽見我的響指聲，你將忘記我們在這裏的相處……」…

帶著磁性的聲音回蕩間，黛利拉的思緒又有點模糊了。

木箱打開，裏面只剩下安東尼一個人，而黛利拉被魔術師從表演臺後面的帷幕裏拉了出來。

觀眾們興高采烈地鼓起掌。

等到掌聲稍有平息，魔術師以手按胸，彎腰答謝時，安東尼沒看黛利拉，悄然打了個響指。

黛利拉原本想去和這位讓自己感覺親近的男士閑聊幾句，聽見啪的聲音後，身

體微微一顫，眼神先是有點迷茫，旋即恢復了清醒。

她轉身走下木臺，回到了女仆和男傭之間。

安東尼不快不慢地離開，消失在了人群裏。

紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡將用黑焰灼燒後的黛利拉頭發灰燼塗抹到了化妝鏡的表面，誦念出了最常使用的那個「魔鏡占卜」對象的描述性語句。

嘩啦的水聲裏，幽暗的光澤下，芙蘭卡開口問道:3「這些頭發的主人是不是‘鏡中人’」

蒼老的嗓音做出了回答:「不是。」
第一百二十一章 後裔

根據安東尼的反饋，芙蘭卡早就猜測黛利拉不是「鏡中人」，但和「鏡中人」有一定的關系，否則不至於什麼都不知道又有不正常的反應。

她之所以還要在「魔鏡占卜」時提這麼一個問題是為了確認，防備黛利拉提前做了準備，實際未被催眠，沉吟了下，芙蘭卡提出了第二個問題:「這些頭發的主人是不是塔瑪拉家族的後裔」

幽暗的鏡子內，嘩啦的水聲中，蒼老的嗓音回答道:「不是。」

不是塔瑪拉家族的後裔啊…….芙蘭卡利用排除法，在提前想好的那些問題裏挑了一個道:「這些頭發的主人是不是‘鏡中人’的後裔」

蒼老的嗓音平緩沉啞地回答道:「是。」

是…….芙蘭卡和簡娜既驚且喜。

雖然她們剛才就有類似的猜測，但真正獲得確認後，還是一陣愕然和恐懼:「鏡中人」們究竟潛入特裏爾多久了，怎麼都有三十多歲的後裔了

而且，他們真能像正常人那樣結婚生子，擁有後裔啊.....

除了信仰鏡中的「原初魔女」，性格更偏激，天然帶有對鏡外自己的怨恨，他們和正常人有什麼本質的區別

芙蘭卡等人還不確定是大部分「鏡中人」死去都會肉體消散，留下「鏡中世界的碎片」，還是只有鏡中加德納等少數特殊的「鏡中人」是這樣。

結合黛利拉的生物學父親，現任政府的工業部部長莫蘭.阿維尼叮囑她留意不正常反應之事，芙蘭卡基本可以判定那位高官在很多年前就被「鏡中人」取代了。


「按照搜集到的情報，幾十年前市政對地下特裏爾的改造，包括地下墓穴的建立，都是為了應對第四紀特裏爾的封印泄露問題，在此之前，有‘鏡中人’已經取代原主，生活在特裏爾是完全可以理解的。」安東尼斟酌著說道，「現在的問題是，‘鏡中人’居然可以正常地擁有後代。」簡娜眼眸微動，補充道:

「還有一點，塔瑪拉家族墓室內的‘鏡中世界碎片’是最近幾十年哪位後裔帶進去的，還是某個特殊的「鏡中人」去尋找什麼，結果死在了裏面

「也或者，在第四紀特裏爾還沒有沉入地底，還沒被封印時，這片土地上就有‘鏡中人’活躍了」

芙蘭卡「嘶」了一聲道:「你後面這個猜測有點可怕啊。「

「我們原本的推斷是，‘特殊鏡中世界’產生於導致第四紀特裏爾沉沒的‘四皇之戰’，和‘原初魔女’的神降、‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸的臨死反撲、‘災難魔女’克麗絲芒娜的隕落密切相關，但要是在此之前就有‘鏡中人’出沒於第四紀的特裏爾，那問題的根源就更神秘更讓人恐懼了。」

對未知的恐懼。

說到這裏，芙蘭卡忍不住望向手中的化妝鏡，對幽暗深沉的鏡面道:「我是‘鏡中人’的後裔嗎」

她沒期待獲得回答，因為正常來說，「魔鏡占卜」時最多提出三個問題，她僅是有感而發，順便結束掉這次占卜。

鏡子沉默了幾秒竟又發出了聲音:「你的先祖和特裏爾沒任何關系。」

哦，意思是，我怎麼都不可能和「鏡中人」有關等等.…...芙蘭卡突然驚喜地說道:「原來你，您不是沒有感情的答題機器，不用特別嚴格地遵守相應規則。」

鏡子表面的幽沉黑暗迅速退去，蒼老的聲音再沒有出現。

芙蘭卡頓時無言。

簡娜則湊到安東尼身旁，壓著嗓音道:「你有聽出剛才那個回答裏的無奈嗎」

安東尼看了芙蘭卡一眼，微不可見地點了下頭。

「喂!不要當著我的面說悄悄話，我聽得到!」芙蘭卡抱怨了一句,「刺客」的聽力也是相當不錯的。

她隨即改變了話題:「還好說的是沒有，要是有，那才恐怖。

「嗯.……你們的祖父或者曾祖父應該都不是特裏爾人吧」

「我現在都不是特裏爾人。」安東尼回答道。

簡娜「嗯」了一聲:「我父親和母親都是他們祖父那一代來的特裏爾。」

芙蘭卡舒了口氣道:「現在，調查的方向很明確了，現任工業部部長，莫蘭.阿維尼!」

她在猶豫是暗裏先調查一下，拿到點重要情報，還是趕緊通知「007」，讓「永恒烈陽」教會處理選後者意味著她很大概率會受限於保密原則，無法從「007」那裏獲得想知道的細節。

汽笛聲中，海船駛入了費內波特王國最南方那條海岸線上的科利亞港。

時間已進入十一月中旬，特裏爾到了寒冷的冬季，桑塔港的氣溫也下降到了需要加件厚衣服的程度，而這裏天氣依舊偏熱，來往的行人多穿花哨的短袖襯衣和寬鬆的、露腳踝的褲子。

科利亞港和桑塔港不太一樣，沒有佩刀戴劍的習俗，但據盧米安所知，這裏依舊民風彪悍，時常有大規模械鬥發生。


這是因為科利亞港和背靠牧場、平原、山脈礦場的桑塔港不同，可耕種的土地不多，草場更是稀少，原本的民眾都是靠海為生。

隨著「大地母神」教會對土地、種子、牲畜一代又一代的改良，現在的科利亞港比古代好了很多，糧食基本能做到自產自足，但彪悍的民風遺留了下來。

當然，科利亞港還是會大量地進口糧食，因為這裏是費內波特王國對南大陸的貿易主港之一，有太多的外來者，也是「收獲艦隊」的主基地之一。

船長佩德羅站在盧米安的身旁，望著來往船只不斷，異常熱鬧的港口道:「現在是旱季，天氣不那麼熱，雨水也不多，是科利亞港最舒服的一段時間，歡迎來這裏做客。」

這是禮貌性的話語。

盧米安背靠船舷，望著仿佛有烏雲籠罩的遠方海洋:「那就是狂暴海」

狂暴海隔斷南北大陸，直至羅塞爾大帝找出安全航道，北大陸諸國才可以穿越這片海洋抵達南大陸。

「是的。」佩德羅感嘆道,「沒有熟悉那片海洋的船長和水手帶領，船只肯定會被那裏多變的、狂暴的天氣給吞掉，科利亞港每年都有人死在海難裏。」

等到船上乘客走得差不多了，盧米安才帶著路德維希和盧加諾，跟隨佩德羅這位船長去他的家裏。

他想先看看對方的長女薩拉和她戀人的情況再決定後續采用什麼辦法。

盧加諾提著行李箱，牽著路德維希的手，亦步亦趨地跟在雇主的身後。

直到出了碼頭，他才突然察覺到一件事情:雇主和船長是在用高原語交流!

自從離開桑塔港，雇主和船上的大部人交流都是用的高原語!

他什麼時候學會的高原語什麼時候可以用高原語正常交流了

盧加諾望著雇主的背影，聽著還算流利的高原語，陷入了長久的沉默。

科利亞港，白鯊街7號，佩德羅家。

這是一棟正前方帶有碧綠草坪，後面有漂亮花園的獨棟式五層建築，生活著以佩德羅母親為首的、足有二三十個人的大家庭。

盧米安剛通過鐵柵欄大門，就看見一男一女挽著手在草坪內散步。

他們都很年輕，女性大概二十歲出頭，棕發褐眸，膚色白底偏深，五官有種天然的嫵媚感，長相算得上出眾，但對經常和「魔女」們相處，姐姐也非常漂亮的盧米安而言，這只能稱之為不錯。

那男性二十四五歲的樣子，單眼皮，眼睛不大，五官普通，褐發微卷，穿著白色的襯衣和單薄的深灰色長褲，無論容貌，還是氣質，都屬於扔到人群裏沒法快速找出來的那種。


「薩拉，我給你介紹一下，這位是名揚五海的大冒險家路易.貝裏，他的傳奇經歷很快就會傳到科利亞。」佩德羅一臉高興地介紹起客人，完全看不出有什麼陰霾。

薩拉拿著一頂遮太陽的薄紗帽子，靠攏過來，好奇問道:「有什麼樣的傳奇經歷」

「一筆委托賺了30萬金裏索算不算」佩德羅代替盧米安笑著回答道。

「30萬金裏索」薩拉發出了驚嘆的聲音。

這對絕大部分費內波特人來說都是一筆巨大的財富。

盧米安微笑看著父女倆對話，眼角餘光瞄到薩拉那位戀人眸光陰沉了少許，顯得不太開心。

嫉妒、警惕和擔心如果他真有大問題，應該比較自信才對.....盧米安表面不動聲色地想著。

佩德羅又介紹起薩拉的戀人:「弗洛雷斯，薩拉的未婚夫，他們在費內波特城認識。」

費內波特城是費內波特王國的首都，位於高原之上，薩拉是在那裏讀大學的時候認識弗洛雷斯的，但弗洛雷斯家庭普通，學歷並不高，僅讀完了初級文法學校，後來在高原大學附近開了間雜貨店。

「你們好。」盧米安輕輕頷首，保持著大冒險家的傲慢。

歡迎晚宴後，弗洛雷斯離開了佩德羅家。

他進入自己最常去的那家很有情調的酒吧，表情不是太愉快地坐到了吧臺位置。

隨意打量間，他看見相隔了兩三個位置的地方，坐著一名女郎。

那女郎亞麻色的長發簡單紮起，湖水色的眼眸仿佛藏著晶瑩的微光，鼻梁高挺，嘴唇紅潤，僅是側面就讓人感覺美得驚心動魄。
第一百二十二章 「愛情」

弗洛雷斯短暫竟移不開眼睛，忍不住靠攏過去，像大部分費內波特男人那樣非常直白地贊美道:「今天是我的幸運日，竟然遇到了如此美麗的女士，我能有更多的幸運請你喝一杯酒嗎」

那女郎眼眸內波光一轉，嘴角含笑，輕輕搖了搖頭，意思是不行。

舍不得放棄的弗洛雷斯本想再多說兩句，卻發現那女郎臉色逐漸轉冷，只好怏怏地退回了自己的位置。

接下來的時光裏，他時而掃一下那女郎僅是穿著簡單襯衣和修長黑褲就讓人產生無限美好幻想的身影，時而注視著對方酒杯的邊緣，看著它被潤澤的紅唇抿住。

這讓弗洛雷斯渾身燥熱，嘴巴發乾，手裏的啤酒越喝越是難以解渴。

終於，那女郎喝完了手裏淡金色的曼贊酒，將高腳玻璃杯放到吧臺上，於舒緩典雅的音樂聲裏離開了這裏。

弗洛雷斯一下沖了過去，拿出最近幾年開始流行的輕柔紙巾，擦拭起那個酒杯的邊緣被剛才那名女郎的嘴唇抿過的地方。

緊接著，他折疊好紙巾，仔細尋找起對應高腳凳的周圍，撿起了幾根亞麻色的長發，將它們夾入紙巾內。

做完這件事情，弗洛雷斯才發現酒保和周圍十幾二十名男性客人都在看著自己，眼神相差不多，皆「寫」著一個單詞:「變態!」

被剛才那名女郎驚人魅力吸引的可不僅僅是弗洛雷斯，還有這間酒吧內的所有男人和少量女性，他們都目睹了弗洛雷斯變態一樣的行為。

弗洛雷斯的血液頓時往頭上湧去，強裝著鎮定，若無其事地離開了此地。

他以後不會再來這間酒吧了!

但他對自己剛才的行為一點也不後悔。

返回公寓的途中，想到可能會有的收獲，弗洛雷斯一顆心騰地火熱了起來，腳步越來越快，又不得不放緩。

終於，他回到了自己的住所，拉上了窗簾，從行李箱的夾層裏拿出了一本封皮泛黃、紙張陳舊的筆記。

筆記裏有一張斑駁的紙條，上面抄錄著一個結構較為復雜的、不屬於北大陸任何一種語言的單詞，並有高原語標注的大量說明。

弗洛雷斯迫不及待地把夾著剛才那名女郎發絲、沾染著她唾液的紙巾擺放在了筆記本上，然後拿起斑駁的紙條，按照標注的讀音念出了那個復雜又奇怪的單詞:「拿波瑞狄斯利……」

這是弗洛雷斯偶然得到的「愛情咒文」。

只要能拿到愛慕對象的真實姓名、出生年月、密切相關的物品或者直接弄到她的血肉和體液，就可以通過把媒介放在筆記上，反復誦念咒文七遍的方式，讓目標徹底愛上自己。

弗洛雷斯當初等了很久，才創造了一個機會，讓佩德羅的女兒薩拉摔倒受傷，而他一方面以及時的幫助換來了好的印象和真摯的感謝，另一方面則趁此機會搜集了對方的血液，完成了「愛情咒文」的前置要求。

事實證明，這「愛情咒文」非常神奇!

弗洛雷斯之後沒再用過「愛情咒文」，因為他不知道該怎麼解除咒文——如果在和薩拉結婚前，被多名女郎狂熱地追逐，彼此爭奪，弄出鬧劇，那他就沒法成為那個大家庭的一員，獲得相應的資源和幫助了。

但今天，他實在忍不住了。

那是他見過最動人的女郎，他願意付出任何的代價只為占有她!

當然，弗洛雷斯不確定只是沾著些許口水的紙巾和自然掉落的幾根頭發能不能作為「愛情咒文」的媒介，但總得試一試。

想到可能會有的美好場景，他發自內心地興奮和期待，臉上浮現出了難以遏製的笑容。

「拿波瑞狄斯利……」

弗洛雷斯異常虔誠異常熱烈地繼續誦念著「愛情咒文」，心靈被渴望、歡樂和愉悅填滿了。

「拿波瑞狄斯利!」

一連七遍後，弗洛雷斯看見紙巾和頭發燃起了仿佛映出彩虹的火焰，迅速變成了灰燼。

成功了…….成功了!弗洛雷斯先是不敢相信，接著被巨大的喜悅擊中了心靈。

雖然有點驚訝於這樣也能成功，但他已經管不了那麼多了。

反正成功了!

那美麗的女郎現在已經愛上了我!1

弗洛雷斯想到接下來會發生的事情，頓時血脈賁張，他連忙合攏筆記，夾好紙條，顧不得將它們放回原位，直接奔向了門口。

他要去街上轉一圈，那個可人兒肯定在尋找他了!

弗洛雷斯剛拉開房門，就看見外面站著之前酒吧內的那位女郎。

被湖水色的晶瑩眼眸一掃，弗洛雷斯整個人都酸軟了，險些站立不穩，恨不得直接躺下。

隨著那女郎主動地投入弗洛雷斯的懷抱，他迫不及待地合攏雙臂，吻了上去。

可他兩只手傳來的觸感卻不是想象中的溫熱綿軟，而是冰冷堅硬。

這……弗洛雷斯驚訝地看見自己抱住的只是一面半人高的鏡子，而那鏡子還在不斷地往自己懷裏蹭，左移右擺地摩擦著，怎麼都扯不出去。

弗洛雷斯異常恐懼地往後退著，他身體在之前幻想時出現的反應卻怎麼都無法消退，心在冰裏，身在火中。

他砰砰砰地拍打起那面鏡子，越來越用力。

終於，他退到行李箱位置時，那鏡子喀嚓一聲破碎了。

它裂成無數碎片，紮入了弗洛雷斯的衣物，紮入了他的前胸、肚子和雙臂。

疼痛傳入弗洛雷斯的腦袋，讓本就瀕臨極限的他那根弦一下斷掉。

他嘗到了超越以往的歡愉。

他倒至地上，躺在那裏，一動不動，既害怕，又懷念，既痛苦，又享受。

「還真能消化‘歡愉’魔藥啊...…」弗洛雷斯那個房間斜對面的公寓內，芙蘭卡看著鏡中呈現出來的場景，「嘖嘖」說道。

以她的見識，剛才看到的畫面也稱得上獵奇。

「我說了我不會騙你的。」戴著金黃色草帽的盧米安微笑回應。

接下委托，明確弗洛雷斯的主要問題是莫名其妙得到了一位美麗少女的狂熱喜愛後，他第一想法是給這家夥安排個「魔女」，試探一下。

芙蘭卡留下唾液和頭發是試探的一環，畢竟總得有些涉及神秘學的東西。

當然，為了安全，那些唾液和頭發事前都是做過特別處理的，為此，芙蘭卡專門製作了一個指向它們的「鏡子替身」——這是「女巫」其中一種黑魔法。

現在結果出來了，非常好，芙蘭卡讓弗洛雷斯得到了歡愉的折磨，品嘗到了追逐歡愉的痛苦。

「奇怪，就靠那麼點口水和頭發，就靠僅有一個單詞的咒文，弗洛雷斯竟然真的讓我的鏡子愛上了他，甚至都沒舉行儀式，沒向哪位存在祈禱。」芙蘭卡轉而感慨道，「我都辦不到。」

盧米安笑了笑:「你辦得到，你不需要咒文，也不需要媒介，展現自己的魅力就夠了。」

「.…....」芙蘭卡愣了一下,「你總算像個因蒂斯人了，或者，這是來費內波特進修的成果」

她抿了抿嘴唇，眼眸突有閃爍。

盧米安轉而說道:「還有一個問題，之前佩德羅找過兩個冒險家來調查弗洛雷斯，但他們都失蹤了，而從剛才的表現看，這家夥沒有非凡能力。」

「這事還挺怪異的……」芙蘭卡忽然笑道，「要是特製的‘鏡子替身’沒發揮作用，我被那個咒文影響，愛上了弗洛雷斯，你會怎麼處理」

盧米安笑了一聲:「讓一個人無聲無息的消失很簡單，甚至不需要我動手。」

路德維希保證可以把那家夥吃得乾乾凈凈，並且反占卜。

不等芙蘭卡再說，盧米安走向門口道:「我過去問問那個家夥，你注意變化，防備意外。」

「好。」芙蘭卡很正經地回答道。

因為弗洛雷斯根本沒來得及關門，所以盧米安都不需要撬鎖，直接走了進去。

察覺到有人進來，弗洛雷斯回過神，連忙爬起。

而這個時候盧米安已經拿起了那本筆記，攤開至夾著斑駁紙條的那兩頁。

「你，你乾什麼」弗洛雷斯驚恐發問。

他隨即認出了盧米安:「路易.貝裏大冒險家路易.貝裏「

「你是佩德羅找來調查我的」

盧米安沒理睬他，走至窗邊，打開玻璃窗，讓新鮮的空氣湧了進來。

「愛情咒文，可以讓一名女性愛上你，只需要取得她的真實姓名.……」盧米安當著弗洛雷斯的面朗誦起了斑駁紙條上的高原語注釋，「咒文的讀音是….…」

他停了下來，沒再誦讀。

弗洛雷斯一張臉早就灰白慘淡，仿佛看見了自己名聲徹底完蛋，被教會抓捕起來的悲慘下場。

「這是哪裏來的」盧米安指了指斑駁的紙條和陳舊的筆記。

弗洛雷斯的額頭沁出了密密麻麻的冷汗，眼神逐漸變得兇狠。

他突然大喊了起來，再次用詰屈拗口的發音念出了那個單詞:「拿波瑞狄斯利!」

這一次，沒有目標對象，也沒有相應媒介。
第一百二十三章 交易

猛然間，弗洛雷斯的表情變得陰冷，嘴角掛上了邪異的笑容，整個人的氣質有了天翻地覆般的變化。

他抬起了腦袋，變暗的眼眸內映出了盧米安黑發綠眸的身影。

盧米安長久以來壓製在內心深處的那些情緒、欲望和陰霾驟然爆發，像火山一樣噴薄往外。

這是「苦修士」的忍耐能力都無法阻擋的。

喀嚓!

盧米安的身體裂開了一道道縱橫加錯的縫隙，變薄縮小成巴掌大小的鏡子。

鏡子徹底崩解，碎片撒落了一地。

斜對面的房間內，盧米安的身影出現在了芙蘭卡的旁邊，表情頗為凝重。

如果不是提前準備了「鏡子替身」，他剛才恐怕已經遭遇了情緒和欲望的雙重爆炸，就跟邪神恩賜者們聽到「痛恨樂章」吹奏出不同的旋律一樣。

當然，要不是有芙蘭卡潛藏在附近，要不是預備了「鏡子替身」，他也不會拿自身當誘餌，直接去找弗洛雷斯「交談」。

盧米安一把抓住了芙蘭卡的肩膀，沉聲說道:「先離開這裏。」

他立刻就要激發右肩的黑色印記，「傳送」而去。

面對這能利用自身弱點和隱患的敵人，他第一反應是自己改做輔助，遠距離使用相應的能力，由芙蘭卡主攻，但考慮到芙蘭卡作為「歡愉魔女」，有很長一段時間沒有放縱過自己了，他又覺得這家夥可能也擋不住欲望的引爆，乾脆直接撤走，召集足夠的人手再來。

就在這個時候，他和芙蘭卡的耳畔同時響起了一道忽而陽剛忽而陰柔的聲音:「不用急著逃走，我改變主意了，想和你們做一場交易。」

交易盧米安和芙蘭卡皆是想起了一件事情，念頭電轉後，選擇了留在原地。

與此同時，盧米安將意識沉入右手，時刻預備著激發「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸殘留的氣息。

這不是為了恐嚇弗洛雷斯，而是一旦又被引爆了情緒和欲望，可以及時「報警」!

——作為費內波特王國對南大陸貿易的主港之一，作為「收獲艦隊」的主基地之一，科利亞港即使沒有半神，也肯定存放著至少一件「1」級封印物。

「什麼交易」芙蘭卡望著前方的墻壁和空氣，提出了問題。

穿著花襯衫的弗洛雷斯推開了這間公寓虛掩的房門，深沉陰冷但很有風度地說道:「我先自我介紹一下，拿波瑞狄斯利，一個魔鬼。」

魔鬼真是魔鬼啊……使用「權力者暗箱」的代價竟然是應在這裏，和一個魔鬼交易...…可盧米安接船長任務和我們追查黛利拉是完全分開的兩件事情，如果當時我們選擇耐心等待一到兩個月再接觸黛利拉，而不是使用「權力者的暗箱」，那今天會發生什麼事情呢還有所謂的交易嗎芙蘭卡又驚又疑又迷惑地笑道:

「你居然直接告訴我們你是一個魔鬼，這讓我們還怎麼和你交易「

「真正的魔鬼不是應該先隱瞞自己的身份，降低我們的警惕嗎」

自稱拿波瑞狄斯利的魔鬼右手握拳，輕輕抵了下嘴唇，笑著回答道:

「真正的魔鬼既是身體的魔鬼，也是心靈的魔鬼，我會讓你們明知道是在和魔鬼交易，還無法拒絕，不會像那些頭腦不夠的家夥一樣通過隱瞞自己的身份來達成目的。

「比如，這個叫弗洛雷斯的男人，很明確地通過那本筆記知道了反復誦念我真名的後果，嗬嗬，當初那個愚蠢的巫師把這命名為‘愛情咒文’，但他還是對抗不了誘惑，未能控製住自己，哈哈，對魔鬼來說，這種逐漸腐爛的，慢慢墜入深淵的靈魂是最美味的食物，那抗拒掙紮又在不斷爛掉的感覺和最好的酒一樣讓我難以忘懷。」

聽到拿波瑞狄斯利毫不掩飾地講著誘人墮落的滋味，盧米安和芙蘭卡都沒有半點輕視和嘲笑。

一個魔鬼既然這麼說了，那必然隱藏著更深層次的目的!

而且，盧米安都不敢肯定拿波瑞狄斯利究竟是真的魔鬼，還是自稱的魔鬼，也無從確定拿波瑞狄斯利到底是對方的真名，還是另有來源。

——雖然引爆欲望這點很符合「魔鬼」途徑序列5「欲望使徒」的途徑特征，但並不是只有魔鬼們才能辦到這種事情，像盧米安的「痛恨樂章」同樣可以達到類似的效果。


面對魔鬼滔滔不絕的陳述，芙蘭卡嫣然一笑道:「那個愚蠢的巫師恐怕是被你引導，才將你的真名當成‘愛情咒文’的吧，這真的是你的真名嗎」

「所以他才愚蠢。」拿波瑞狄斯利淡笑著回答道。

盧米安不想很快進入交易環節，轉而問道:「你是怎麼讓弗洛雷斯相信‘愛情咒文’有效的」

拿波瑞狄斯利回頭望了眼弗洛雷斯租住的那間公寓，擺出一副毫無防備的姿態道:「他嘗試過筆記上其他咒文，有部分獲得了成功。」

「他只是一個普通人，竟然可以像‘巫師’一樣用咒文施法」芙蘭卡表示不信。

拿波瑞狄斯利露出了笑容:「我以前聽過一句很有道理的話:「萬物皆有神性。」

「再是普通人，只要願意付出相應的代價，也是可以製造超凡效果的。」

萬物皆有神性……K先生布道時經常會說這句話啊….….盧米安打量起自稱魔鬼的拿波瑞狄斯利。

芙蘭卡則順勢問道:「弗洛雷斯付出了什麼代價」

拿波瑞狄斯利先是笑而不語，接著用意有所指的口吻道:「我已經告訴過你們了。」

靈魂逐漸爛掉，墜入深淵那段芙蘭卡若有所思地點了點頭。

盧米安忽然笑了起來:「他要是沒付出代價，你又怎麼能這麼輕鬆用他的身體和我們交流。」

拿波瑞狄斯利笑了笑，未做回應。

盧米安改變了問題:「之前調查弗洛雷斯的兩個冒險家被你乾掉了」

「算是一點利息。」拿波瑞狄斯利左右看了一眼，微笑著拉過一張椅子坐下，並隨口評價道，「你們缺乏必要的禮貌。」

「因為我們沒想過和你交易。」芙蘭卡故意這麼說道，「我不會和魔鬼交易的。」

拿波瑞狄斯利哈哈一笑道:「雖然一個‘魔女’說不會和魔鬼交易非常好笑，但我可以明確地告訴你們，我不會強迫你們交易，甚至不會阻止你們等下把弗洛雷斯的事情告知‘大地母神’教會。

「我和那些頭腦不夠的同行不一樣，我喜歡光明正大地交易，不愛玩弄契約的字眼，扭曲相應的條款，我會讓你們在明確知道交易的內容和付出的代價後，依然選擇和我交易。」

「我拒絕。」芙蘭卡微笑做出了回應，「我拒絕聽你的交易。」

拿波瑞狄斯利危險地瞇了瞇眼睛，保持著一直以來的和藹態度道:「你可以先聽一聽，然後再決定要不要接受這場交易。「

「我不會吹噓說我可以達成你任何的願望，但大部分事情我都能幫你實現，這是我，一個古老的魔鬼願意做出的承諾。」

「古老」盧米安一臉「好奇」，「你聽說過‘遠古太陽神’嗎」

拿波瑞狄斯利微不可見地沉凝了一下:「知道。」

「那你可以講講祂的事情嗎我現在信仰的神靈好像是復活歸來的祂。」盧米安嘴角咧開，露出了兩排潔白的牙齒，「這可以作為交易的報酬，但必須先支付，我們才會履行契約，不要想著編造，那是對我主的褻瀆。」

拿波瑞狄斯利一下沉默了，隔了幾秒才微笑說道:「我剛才說過，我沒法完成某些事情，實現某些願望，這就是其中之一。」


姿態放得足夠低還真不好拿話術框住啊.……….盧米安暗嘆了一聲，側頭望向芙蘭卡，用眼神詢問她要不要趁這個機會完成使用「權力者暗箱」的代價。

芙蘭卡猶疑了一陣，望著端坐的拿波瑞狄斯利道:「你先說說交易的內容我再決定。」

拿波瑞狄斯利笑了起來:「明智的決定。「

「我希望你們幫我殺掉另外一個魔鬼的後裔，他定居在狂暴海某個地方，放心，魔鬼的後裔都冷酷，殘忍，嗜血，他絕對符合你們心裏的死刑標準。」

「那你怎麼不自己去」芙蘭卡「嘖嘖」說道，「你看起來還挺強大的。」

是因為被封印著嗎

或者，沒法離開深淵，只能像現在這樣投影到某個人類身上，無法維持太久

拿波瑞狄斯利表情平靜地回答道:「我任何的異動都會引起另外那個魔鬼的注意。」

「這場交易的報酬是，我實現你們一個願望，預先說好的，我可以實現的願望。」

「可以幫我和她消化掉體內的魔藥嗎」盧米安試探著問道。

拿波瑞狄斯利搖了搖頭:「我不欺騙你們，我辦不到，消化魔藥只能是每個人自己的事情。「

「當然，我可以創造一些條件一些機會，間接地幫助你們盡快消化掉魔藥，但能不能把握住那些機會，還是得看你們自己。」

還挺實誠的.…….芙蘭卡無聲咕噥了一句。

突然，她露出了明媚的笑容:「這場交易讓我心動，但我需要一個可靠的、強大的見證者。」

注1:上一章的愛情咒文靈感來自現實世界，我在公眾號好像分享過——阿芙洛狄忒的隱秘真名是「Nepherieri」，意思是「美麗的眼睛」，反復念這個咒語可以贏得一個女人的愛。當時看到這資料，我就覺得這玩意有點邪啊，這次主要是把發音改了一下。
第一百二十四章 「占卜儀式」

對於芙蘭卡的請求，拿波瑞狄斯利輕輕搖了下腦袋:「你可以在簽訂契約的時候請求你信仰的神靈見證，但我不希望有其他人在場。」

說到這裏，拿波瑞狄斯利笑了起來:「我是一個魔鬼，需要小心一點，以免成為別人的獵物。」

簽訂契約的時候可以誦念神名作為見證不管是芙蘭卡，還是盧米安，這一刻都有點心動了。

如果他們是普通的非凡者，信仰「永恒烈陽」或者「蒸汽與機械之神」，那單純誦念神名以見證契約不會有實質性的作用，更多是心理上的安慰，畢竟缺乏儀式的前提下，真神很少將目光投向現實，投向普通的非凡者，投向這種小事。

但盧米安和芙蘭卡作為「塔羅會」的小阿卡那牌，追隨的是「愚者」先生這位偉大存在，即使只是誦念他的名，也會獲得一定的注視。

芙蘭卡怦然心動，想著要不要在「愚者」先生的注視下和魔鬼完成這麼一場交易，以換取到平時沒法獲得的好處。

拿波瑞狄斯利再次強調道:「這是一場公平的交易，不存在強迫，對你是這樣，對我也是這樣，如果你們堅持現場必須有一個強大的見證者，那我選擇放棄。」

盧米安正想說也許可以試試，耳畔突然響起了忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音:「你最好不要答應，連口頭上的虛假答應都不要有。」

盧米安頓時怔住，沒想到忒爾彌波洛斯這位宿命的天使會在這件事情上出聲提醒。

他悚然一驚，顧不得去想忒爾彌波洛斯究竟抱著什麼意圖，先行將拿波瑞狄斯利出現後的一舉一動和自身的心態變化在腦海內過濾了一遍。

盧米安越想越是心驚，因為他和芙蘭卡一開始打算的是立刻「傳送」離開，尋找幫手，然後變成了聽聽拿波瑞狄斯利究竟想說點什麼，看有沒有可以利用的地方，接著慢慢發展成也許可以考慮交易，但必須有「審判」女士這位強大的「仲裁人」見證，到了現在，則為了達成交易，連見證者都可以不要，只是希望能通過誦念神名來保證自身的安全。


一步步退讓，一點點改變……這和拿波瑞狄斯利之前說的一步步墮落，靈魂慢慢腐爛，最終墜入深淵很像啊……它還說魔鬼不僅是身體上的魔鬼，還是心靈上的魔鬼……盧米安迅速清醒了過來，感覺自己和芙蘭卡也許不知不覺遭受了拿波瑞狄斯利的影響，這和「觀眾」的引導比較接近，同樣可以通過安東尼教的自我審視之法發現一點端倪。

見芙蘭卡在這種狀態下還能勉強控製住心動，側頭望向自己，尋求步調上的一致，盧米安念頭電轉，微勾嘴角，對拿波瑞狄斯利道:「可以不要見證者，但我必須先確認一件事情。」

「什麼事情」拿波瑞狄斯利氣質陰冷，態度卻相當平和。

盧米安沖著芙蘭卡點了下頭，示意後續交給自己。

芙蘭卡無聲「嗯」了一下，表示沒有問題。

盧米安旋即對拿波瑞狄斯利道:「我得確認你現在使用的名字，也就是等會將用在契約裏的名字，是你的真名。」

他刻意沒有念出「拿波瑞狄斯利」這個名詞，以規避可能存在的風險。

拿波瑞狄斯利露出思考的表情，過了好幾秒才道:「可以。「

「作為一個魔鬼，我不喜歡但很贊賞你這樣的謹慎。」

盧米安保持著嘴角微勾的狀態:「確認的辦法是‘魔鏡占卜’，完整的‘魔鏡占卜’，我們將布置儀式，向一位隱秘的存在尋求答案。

「你知道的，我的朋友是‘魔女’，她很擅長這個。」

說話間，盧米安指了下芙蘭卡。

確實啊.……確實該確認下「拿波瑞狄斯利」是不是這魔鬼的真名，要不然交易就是一場笑話…….芙蘭卡霍然有些警醒，覺得自己剛才太過急切於達成交易，竟忽略了不少可能存在問題的細節。

拿波瑞狄斯利想了一下道:「好，但我必須在舉行儀式的‘靈性之墻’內旁觀。

「這是一個魔鬼的謹慎，我們擔心你們利用‘魔鏡占卜’的機會向某些魔鬼的天敵通報情況。」

「沒有問題。」盧米安笑容明朗地說道，「為了完成‘魔鏡占卜’，我想讓你把你的真名寫在這張便簽紙上，再把對面房間的古代筆記拿過來，共同作為占卜的媒介。」

拿波瑞狄斯利對完整的「魔鏡占卜」有足夠的了解，笑著回應道:「沒有問題。」

他站了起來，離開座位，從盧米安的手中接過了便簽紙，用弗洛雷斯隨身攜帶的吸水鋼筆寫下了讀音是「拿波瑞狄斯利」，但不知屬於哪種語言的復雜單詞。

接著，這位自稱魔鬼的邪異生物走回弗洛雷斯租住的公寓，將那本古代筆記連同那張紙條都拿到了這邊。

盧米安早簡單布置好儀式，將三根蠟燭和一面鏡子放在了沒擺任何東西的桌子上。

而在拿波瑞狄斯利返回之前，芙蘭卡已湊到他的身邊，用耳語的方式問道:「常用的幾個‘魔鏡占卜’對象」

盧米安搖了搖頭，表示不是，然後輕輕吐出了一個單詞:「他。」

單純的男性人稱代詞。

芙蘭卡的瞳孔驟然放大，很有默契地明白了盧米安指的是誰。

這代表什麼不言而喻!

等到拿波瑞狄斯利將那本古老筆記交給了自己，芙蘭卡狀似高興地笑道:「魔鬼應該是較高位的神性生物，我肯定不敢疏忽大意，我打算向一位較特殊的存在請求答案，儀式過程中不可避免地需要我的同伴給予輔助，希望你能明白接下來會看見的一些事情，要是你不願意，那我們就放棄這場交易。」

她沒有說得太堅定，讓「放棄交易」這個選項看起來更像是談判的策略。

拿波瑞狄斯利笑道:「沒有問題，我見過太多特殊的儀式。」

他潛藏的意思是你們的儀式如果真有問題，我第一時間就能看出來。

芙蘭卡聖化起儀式銀匕，製造起「靈性之墻」，盧米安則把古老筆記和簽有真名的便簽紙放到了點燃的蠟燭和鏡子前面，用少量富有靈性的加德納.馬丁血液描繪出了幾個復雜的、怪異的符號。

拿波瑞狄斯利隔了好幾米的距離，看著那些符號，嘴裏低語道:「尋求命運的指引……向這個領域的存在提問」

盧米安趁機轉過身體，問了一句:「可以用什麼辦法解除薩拉對弗洛雷斯的迷戀」

拿波瑞狄斯利意味深長地笑道:「要麼他們雙方都死亡，要麼取得我的同意。」

完成儀式的前置準備後，芙蘭卡後退兩步，望著那三根燃燒的蠟燭，望著那面巴掌大小的化妝鏡，用古赫密斯語誦念起尊名:「不屬於這個時代的愚者.....」

聽完這段描述，拿波瑞狄斯利的表情瞬間就改變了。

他的臉龐一下呈現出陰冷之色，眼睛裏透出了毫不掩飾的冰涼和殘酷。

他的眸子內正要映出盧米安和芙蘭卡的身影，引爆他們的欲望和情緒，卻發現周圍彌漫起淡薄的灰霧，讓兩個目標影影綽綽，難以鎖定。

盧米安握住了芙蘭卡的小臂。

這在神秘學裏代表儀式中的兩個人是一體的。

當然，前提是原本的儀式主持者不抗拒。

盧米安接過了儀式主持者的位置，念出了後面兩段描述:「灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王.....」

灰霧湧動的更加明顯了，控製著弗洛雷斯身體的拿波瑞狄斯利愈發陰森。

他試圖闖出祭壇，撞破「靈性之墻」，卻被灰霧擋了回來。

盧米安上前兩步，把書寫著真名的便簽紙湊至代表儀式主持者的那根蠟燭，將它點燃，甩了三下，並把灰燼灑在了那本古代筆記上。

做完這些布置，盧米安沉聲念道:「我祈求您的幫助;「

「祈求您驅離名為拿波瑞狄斯利的生物……」

控製著弗洛雷斯身體的拿波瑞狄斯利張開嘴巴，發出了一聲尖利的嘯叫。

與此同時，盧米安和芙蘭卡的耳畔回蕩起了充滿汙穢、墮落和邪異感的囈語，那每一個單詞似乎都能讓他們心靈受損，身體異變，靈魂腐化。

但在儀式對主持者的保護下，在灰霧的層層隔斷下，那些單詞仿佛來自天邊，即使盧米安和芙蘭卡專注去聽，也聽不到具體的內容。

隱約的尖嘯裏，弗洛雷斯身上有漆黑的氣體冒了出來，飛快變淡。

漆黑的氣體表面凸顯出一張張人臉，它們不斷地張合著嘴巴，瘋狂地詛咒著盧米安和芙蘭卡，但最終還是不可遏製地消融在了灰霧中。

也就是幾秒的工夫，漆黑的氣體完全消失了，弗洛雷斯的臉色和氣質都恢復了正常。

「驅鬼之術」!

時隔沒幾天，盧米安又一次使用了「驅鬼之術」!

在他看來，本體不知藏在哪裏，悄然滲入氣息控製弗洛雷斯的拿波瑞狄斯利和附身別人的怨魂惡靈沒本質的區別。

最令他驚訝的反而是拿波瑞狄斯利這個名字竟然有效!

當然，如果這不是對方的真名，如果「驅鬼之術」對拿波瑞狄斯利無效，念出「愚者」先生完整尊名後，盧米安也能憑灰霧的彌漫，憑偉大存在的注視，恐嚇那個魔鬼，將它嚇走。

這一次，響應他的可不是他胸口的「愚者」先生封印，直接就是那位偉大存在!

盧米安強撐著露出笑容，對芙蘭卡道:「這家夥不如‘偉大母親’那個無形的神子啊。」

雖然拿波瑞狄斯利「臨走」前的瘋狂詛咒還是影響到了他的欲望和情緒，讓他必須靠著「苦修士」的能力來苦苦忍耐，但還是不如無形的神子可以部分穿透灰霧對儀式主持者的保護，直接製造一次又一次「精神刺穿」般的效果。

芙蘭卡沒有回答，正目光發直地看著那面充當擺設品的化妝鏡。

鏡子內，淡薄的霧氣彌漫，隱約有道身影從遠處走來。

第一百二十五章 見聞錄

芙蘭卡看不清楚那身影的具體模樣，卻依稀能發現他周圍有一棟棟異常高大的建築屹立，燈火點點，如同夜晚的繁星映入了淡薄的霧氣。

更遠之處，一道道燈光照來，嗶嗶嗶的響聲若有似無。

這…….芙蘭卡看得瞳孔放大，眸光發直。

她的內心被巨大的震撼填滿了，完全沒有拿波瑞狄斯利瘋狂詛咒帶來的那些負面影響的容身之地。

她近乎本能地、竭盡全力地望向那道身影，試圖穿透層層灰霧的阻隔，看清楚對方的臉孔和衣著，可淡薄的霧氣越來越模糊，連同它所帶來的那些畫面一起消失了。

也就是三四秒的時間，擺放在祭壇上的那面鏡子恢復了正常。

「怎麼了」盧米安側頭望了眼還在殘餘灰霧裏徘徊的弗洛雷斯，詢問起芙蘭卡的情況。

芙蘭卡凝望著那面鏡子，沉默了幾秒道:「你剛才看見鏡子照出來的場景了嗎」

「看見了。」盧米安思索了一下道，「也許那代表‘愚者’先生的神國。」

他們剛才是在向「愚者」先生祈求，舉行「驅鬼之術」，所以，用來蒙騙拿波瑞狄斯利實際不發揮作用的鏡子受儀式影響呈現出來的畫面大概率與「愚者」先生相關。

芙蘭卡嘴唇囁嚅著說道:「可是，可是背景很像我，我和你姐姐穿越前的城市情況，有幾次遇到大霧時就是那樣，每棟建築都變成了沉睡在霧氣裏的巨大怪物，它們有著數不清的眼睛，會發光的眼睛。」

盧米安能理解芙蘭卡的心情，但對相應的街景卻不覺得奇怪。

他提醒起同伴:「你忘記那位天尊了嗎「

「他和你們的故鄉密切相關，祂又和‘愚者’先生在夢境裏爭鬥，有類似的場景借由儀式侵蝕到現實我覺得完全可以理解。」

芙蘭卡默然了好一陣才嘆了口氣道:「也是....」

她隨即自嘲一笑:「白激動了。」

盧米安平復了下拿波瑞狄斯利帶來的負面影響，按順序熄滅燭火，結束了儀式。

等到芙蘭卡解除掉「靈性之墻」，嗚的風聲「刮」走了最後那點淡薄灰霧，弗洛雷斯才仿佛回到現實，不再迷迷蒙蒙找不到出口。

看見盧米安和芙蘭卡後，他臉色愈發灰白。

他正要開口求饒，身體突然一陣劇痛。

弗洛雷斯本能低下了腦袋，發現有黑色的、近乎虛幻的汙水從體內滲了出來，它們似乎有很強的腐蝕性，飛快消融起他的血、肉和白骨。

「不!」

「救我!」

「救救我!」

弗洛雷斯發出了淒厲的慘叫。

他連聲大喊，試圖尋求幫助，但盧米安卻饒有興致地旁觀著，仿佛在研究和魔鬼交易者付出的代價究竟是什麼。

不到十秒鐘的時間，弗洛雷斯的身體被腐蝕到再也無法支撐自己，轟然垮塌，沉浸在了一片近乎虛幻的黑色汙水裏。

弗洛雷斯那顆腦袋不斷地哀嚎著，慘叫著，聲音越來越小。

又過了一陣，他睜著眼睛，失去了氣息。

還算完好的腦袋很快也消融在了那片汙水裏。

汙水退去虛幻，不再有邪異神秘之感，屍體餘留的殘渣皆是惡臭難聞的汙穢泥狀物。

「和魔鬼交易的都沒有好下場啊.……」芙蘭卡剛感慨了一句，就記起了自己先前的心動。

她乾笑了兩聲，轉而說道:「還好沒和那個自稱的古老魔鬼交易，不過，也失去了一個消除使用‘權力者暗箱’隱患的機會。」

盧米安笑了一聲道:「你再仔細想想。」

「我記得‘魔術師’女士給的‘使用說明’強調的是可能遭遇一次來自魔鬼等邪異生物的交易。

「想起來了嗎是遭遇一次交易，不是完成一次交易。

「你已經遭遇了，只是沒接受而已，那個家夥也沒強迫你。」

芙蘭卡認真琢磨了一下道:「別說，好像還真是這樣……」

她「嘖」了一聲，望向盧米安道:「你選擇‘律師’途徑應該也很有前途.....

「其實，我覺得這才是正常的，‘權力者的暗箱’頂多相當於序列5，用一次還少

一次，負面效果怎麼能是和魔鬼交易據我所知，‘魔鬼’可是‘罪犯’途徑的高序列名稱，那代表什麼代表半神!

「嗯，只是遭遇交易，不是完成交易，那就有回旋的餘地，不過嘛，也很危險就是了，魔鬼等邪異生物可不是慈善家，不和它們交易，它們為什麼暫時放過你

而且，無從預知什麼時候會遭遇，也就難以提前準備。」

盧米安笑了:「不能預知就反過來嘗試，使用‘權力者的暗箱’後，立刻做好準備，主動地創造一個和魔鬼等邪異生物交易的機會，讓事情的節奏和風險始終控製在自己手裏，舉個例子，‘請’魔鬼到聖維耶芙教堂談交易。」

「永恒烈陽」教會在特裏爾的總主教座堂，聖維耶芙教堂!

芙蘭卡失笑出聲:「魔鬼又不是被啃了腦子的活屍，怎麼可能去聖維耶芙教堂找死..…」

說到這裏，芙蘭卡突然頓住:聖維耶芙教堂肯定不行，但類似的、隱蔽的場合自己等人還掌握著幾個，未必不可以。

比如，地下墓穴第三層的祭祀廣場，比如，克麗絲芒娜夜柱.…

「不錯。」芙蘭卡贊起盧米安,「我們之前遭遇神奇物品的負面影響時總是被動承受和等待，都沒想過主動觸發，‘獵人’的風格還真是鮮明啊。」

「主動」意味著能提前做好準備，將危險程度降到最低。

當然,「主動」不一定能觸發，但這樣的思路不能少。

盧米安抬起腦袋，望了眼窗外:「弗洛雷斯的慘叫好像引來了周圍住客的關注，有人報警了，我們先離開這

裏，再看這本筆記。」

他一邊說，一邊收起了放在餐桌上的古代筆記和蠟燭等物品。

「好。」芙蘭卡環顧了一圈，讓房間不同地方騰起了黑色的火焰。

火焰靜靜灼燒中，盧米安帶著芙蘭卡「傳送」離開，回到了佩德羅船長那棟五層房屋的客房內。

「你先翻一下筆記，看看有沒有解除‘愛情咒文’的方法，我去確認下薩拉的狀態，並把弗洛雷斯的問題和結局告訴佩德羅，讓他去應付‘大地母神’教會和本地警察。」盧米安把那本古代筆記扔給了芙蘭卡，自己開門出去，進入走廊。

芙蘭卡舒舒服服地坐到了安樂椅上，攤開了那本筆記。

忽然，她自言自語道:「不對勁啊，以盧米安的風格，不是應該儀式一結束，就立刻翻筆記，尋找解除‘愛情咒文’的方法嗎，為什麼在那裏和我聊了好一陣別的事情，聊到警察過來才匆匆忙忙離開

「他不該分不清當前的重點是什麼啊……」

念頭電轉間，芙蘭卡突地有所明悟:拿波瑞狄斯利的恐怖囈語和瘋狂詛咒對盧米安還是造成了一定的影響，讓他的欲望和情緒都出現了較大波動，雖然他靠著「苦修士」的能力忍耐了下來，但還是不可避免地有了一些外在的表現。

想到這裏，芙蘭卡眸光轉動，嘴角勾起，「嘿嘿」笑了一聲。

盧米安在一樓的小客廳內見到了佩德羅。

不等他說明弗洛雷斯的情況，那位船長已一臉驚喜地開口道:「貝裏先生，薩拉幾分鐘前找我，一臉恐懼和痛苦地哭著說她之前做了一場愛上弗洛雷斯的夢，怎麼都醒不過來，但今天晚上突然就醒了，感覺那是噩夢，希望能解除婚約。

「您是怎麼辦到的

佩德羅不自覺改用了敬稱。

清醒了因為弗洛雷斯死了不，更可能是因為拿波瑞狄斯利被「驅鬼之術」驅離了，所以在這場事件裏被「惡鬼」影響的人自然就恢復正常了…..盧米安有所猜測地笑著說道:「弗洛雷斯已經死了。」

「你殺了他」佩德羅對殺人明顯不排斥，更好奇弗洛雷斯的死竟然真的讓自己的女兒清醒了。

「魔鬼殺了他。」盧米安把事情經過簡單講了講，沒直接說拿波瑞狄斯利的名字，而是把夾在古代筆記內的那張「愛情咒文」紙條遞給佩德羅看了幾眼。

他末了道:「接下來你處理。

「之後一兩個月最好讓薩拉住到教堂或者修道院去，我不知道那個魔鬼恢復後會不會再來看一眼曾經的受害者。」

「好。」佩德羅時而咬牙切齒時而表情凝重。

拿到兩萬金裏索的賞金後，盧米安返回了自己那間客房。

芙蘭卡拿著古代筆記，皺著眉頭說道:「這不是邪惡巫師的筆記，更像是獵奇者的見聞錄，記載著上千年來南北大陸的各種惡魔和魔鬼傳說，最後一次記錄應該是在一百多年前。

「嗯裏面夾雜著一些奇怪的、像是杜撰出來的咒文。

「其中一則提到，在狂暴海的漢特島有過魔鬼的傳說。」

盧米安一聽就明白了芙蘭卡在意的點:拿波瑞狄斯利提到，他想殺死的那個魔鬼後裔就住在狂暴海某個地方!
第一百二十六章 深淵的異狀

「這本筆記上的魔鬼傳說不會有部分是真實的吧」盧米安接過那本封皮泛黃、紙張陳舊的筆記，簡單翻了幾頁。

芙蘭卡「嗯」了一聲道:「在存在超凡力量的世界裏，在有真正‘惡魔’和‘魔鬼’的世界裏，相關的傳說肯定有不少是真實的，或者來源於真實的原型，你說，拿波，呃，之前那個自稱古老的魔鬼會不會就是這其中一個傳說的主角，而漢特島那個魔鬼是它的死敵，偽裝成人類生活在現實世界，它謊稱對方是魔鬼後裔，誘騙我們去冒險，以達成某個目的」

「也許。」盧米安笑了起來，「這種涉及高位格生物的事情我們就不要自己瞎猜了，直接寫信給‘魔術師’女士，向她匯報。」

芙蘭卡看了盧米安一眼，失笑道:「你還真是精通向上管理啊！「

「不過，確實有道理，我們對真正的‘魔鬼’了解很少，憑空猜測屬於浪費時間的行為。」

她隨即指著那本筆記道:「上面的字跡和寫‘愛情咒文’的那張紙條不太一樣，不是同一個作者。」

盧米安已坐到書桌前，攤開紙張，給「魔術師」女士寫信，他一邊斟酌詞句，一邊回應了芙蘭卡的話語:「筆記上有出現代表‘愛情咒文’的那個單詞嗎」

「我快速翻了一下，沒有。」芙蘭卡做出肯定的答復。

盧米安思索著說道:「兩種可能，一是那個魔鬼借助被它控製的人，將‘愛情咒文’塞到了這本記錄惡魔和魔鬼傳說的筆記內，希望它能隱秘地傳播出去，影響到更多的人，二是曾經閱讀這本筆記的人，不知不覺受到了那個魔鬼的影響，得到了所謂的‘啟示’，寫下了這麼一條‘愛情咒文’，並做了標注。」

「神秘學真危險啊……」芙蘭卡聽得由衷感慨。

盧米安很快弄好了書信，將那本古代筆記和寫有「愛情咒文」的紙條一起寄給了「魔術師」女士。

等待回信時，芙蘭卡和盧米安簡單討論起了狂暴海漢特島的魔鬼傳說:在羅塞爾大帝找到通往南大陸的安全航道後三十年，已淪為殖民地的漢特島出現了多起殖民者和土著神秘死亡的事件，並有目擊者宣稱，在島上的森林內看到過燃燒著硫磺火焰的穀地，夜晚疑似有長著山羊角的漆黑魔鬼在那裏盤旋飛行。

之後，經過官方的處理，神秘死亡事件再未出現，記錄這個傳說的筆記主人還特意到森林裏尋找過幾次，未能發現所謂的燃燒著硫磺火焰的穀地。


閑聊之中，時間一分一秒過去，「玩偶」信使帶來了「魔術師」女士的回信和送還的古代筆記、「愛情咒文」紙條。

盧米安就著點亮的煤氣壁燈，直接開始閱讀，芙蘭卡一點也不避忌，將腦袋湊了過來:「僅從依靠‘拿波瑞狄斯利’這個名字可以驅離那個家夥無法判斷這等於它的真名。

「這是因為它在短時間內承認過那是它的真名，即使它在撒謊，有的時候，有的場景下，承認了是真的那就是真的，就具備相應的神秘學聯系，這是‘愚者’先生的權柄之一，曾經的阿蒙也能辦到。


「因為你們是直接向‘愚者’先生祈求，借由他的力量驅除‘拿波瑞狄斯利’，所以這是不是真名已經不重要了，不會影響最終的結果。

「明白了嗎忒爾彌波洛斯提醒的沒錯，虛假的答應也得謹慎。

「如果那真是魔鬼，真名確實是‘拿波瑞狄斯利’，問題反而比較復雜，第五紀以來，活躍於人類世界的‘魔鬼’不是以封印物的形式，就是有安德雷拉德、貝利亞和諾斯這三個姓氏之一，真名裏不含姓氏的‘魔鬼’往往都很古老，或者來自於惡魔和魔鬼們居住的深淵，而深淵現在是什麼狀態，羅塞爾大帝的日記裏有提到過一些。」

看到這裏，盧米安側過腦袋，看向了芙蘭卡。

他在「卷毛狒狒研究會」上時常能看見別人交易羅塞爾大帝的日記，「愚人節」成員還活躍的時候甚至會當眾誦念比較有喜劇效果的那些，但他畢竟是最近幾個月才加入那個穿越者組織的，沒法接觸以前翻譯的那些，無從知曉大帝究竟記錄過哪些深淵相關的事情。

芙蘭卡表情凝重地說道:「羅塞爾大帝找到過深淵的入口，做過很深入的探索。」

「不愧是羅塞爾大帝。」盧米安本能地、由衷地贊道。

他推崇的對象不多，甚至可以說非常少，羅塞爾大帝正是其中之一。

知道這位大帝和姐姐一樣是穿越者後，他更是平添了幾分親近之情。

芙蘭卡繼續說道:「羅塞爾大帝探索到的那部分深淵，惡魔和魔鬼早已死去，一個不剩。」

「他眼前所見，不是屍體，就是寂靜。「

「這種狀態讓他都感覺恐懼，未能完成探索就匆匆離開。」

「都死了」盧米安略微皺起了眉頭，「愛情咒文’那個家夥要麼不是魔鬼，要麼是來自深淵核心區域，非常古老的魔鬼」

他頓了一下又道:「如果真是古老的魔鬼，那它很可能知道深淵為什麼會有那樣的異變。」

芙蘭卡鄭重點頭。

兩人同時將目光投向了「魔術師」女士那封回信的後面部分:

「相信你已經從‘聖杯二’那裏知道了深淵的情況，我就不多說了，總之，拿波瑞狄斯利要麼是逃過了深淵異變的強大魔鬼，要麼是諾斯、貝利亞、安德雷拉德這三大惡魔家族活躍於北大陸前，因某種緣由滯留在大地上，未跟隨古神之一，那位惡魔君王逃回深淵的古老魔鬼，不管是哪種可能，都不是你們現在可以應對的，更不要想著和它交易。

「漢特島的魔鬼傳說可以順路調查一下，但要足夠小心。

「記住，深淵的腐蝕非常厲害，能讓人不知不覺就墮落，你們最近這段時間要特別注意自身思想、觀念、情緒、欲望方面的變化，如果覺得有什麼問題，可以向‘心理醫生’尋求確認，真要是被拿波瑞狄斯利附帶的深淵氣息影響了，寫信告訴我或者‘審判’，會有專業的、擅長凈化這方面影響的人士提供幫助，不要總是麻煩‘愚者’先生。

「還有，想一想‘拿波瑞狄斯利’這個名字沒有問題，不要寫，不要讀。」

看完書信，盧米安低聲自語道:「魔術師’女士好像更傾向於那是魔鬼，不是別的隱秘存在。」

「是啊。」芙蘭卡疑惑附和，「說那個家夥是魔鬼吧，它都沒有危險預感，竟然任由我們完成了‘驅鬼之術’的前置準備，說它不是吧，它又能製造波動，引爆我們的欲望和情緒，我剛才還猜是掌握著‘魔鬼’途徑‘1級封印物的某個隱秘存在。」

盧米安想了幾秒道:「也許‘魔術師’女士看見了更多。」

「那家夥沒有危險預感大概是因為它本體不在這裏，只是降臨了一點氣息和力量，或者，或者危險來自‘愚者’先生，所以無法被預感到!」

「有道理。」芙蘭卡先是表示贊同，接著表情古怪地說道，「你有沒有覺得，我們成為小阿卡那牌後，越來越多地接觸到了神秘學世界的深層，魔女教派，鏡中世界，‘四皇之戰’，‘偉大母親’，還有這次的深淵魔鬼….….以前看羅塞爾大帝的日記時，我經常會出現‘這世界竟然是這樣’的感覺，而現在，他日記裏的內容真切地來到了我們的身旁。」

說到這裏，不等盧米安開口，芙蘭卡富有自嘲精神地補充道:「比如，魔女的滋味真不錯。」

盧米安笑了一聲道:「你再仔細想想，是成為小阿卡那牌後遇到了這些事情，還是和我認識後「

「呃....…」芙蘭卡嘴角抽動了一下道，「你真有自知之明。」

過了兩天，盧米安帶著路德維希、盧加諾登上了會從漢特島經過，目的地是南大陸西拜朗的遠洋船只。

他想去調查一下那個魔鬼的傳說，尋求徹底消化「陰謀家」魔藥的機會。

在欺騙拿波瑞狄斯利，將它用「驅鬼之術」趕走後，盧米安發現自己的魔藥消化進度又前進了一大截。

再有一次不錯的扮演，他就能提前消化掉魔藥，不再需要最後的晉升儀式來幫忙，可以更加從容地策劃後續之事了。

佩德羅船長帶著長女薩拉，和幾位「神恩者」、「神眷者」一起，真摯地感謝了盧米安，目送他帶著教子和仆人沿舷梯往上。

等到名為「漿果號」的船只起航，其中一位「神眷者」疑似鬆了口氣道:「他總算離開科利亞港了......」

不等薩拉詢問對方為什麼會有這樣的感慨，這名穿著褐色教士服的「神眷者」轉過身體，對她和佩德羅道:「弗洛雷斯死亡現場的情況表明這件事情涉及真正的、高位的魔鬼，薩拉小姐，你最好到修道院住上一年，避免可能會有的後遺癥。」

薩拉早就從父親那裏知道自己能清醒過來全靠大冒險家路易.貝裏提供幫助，但因為沒有親眼所見，也無親身感受，缺乏實質性的體驗，直到此時，她才驚恐莫名地反問道:「一年」

「真正的魔鬼……那是什麼樣的魔鬼」

穿著褐色教士服的「神眷者」表情鄭重地回答道:「就是你聽過的那些傳說裏的魔鬼，甚至更厲害。」

「這……」薩拉側頭看向父親，一臉的恐懼茫然和不可思議。

你們就是從這樣的魔鬼手裏拯救了我

佩德羅同樣驚訝。

他沒想過女兒的事情會涉及如此恐怖的存在。

而路易.貝裏竟然只收了兩萬金裏索!

不，他竟然成功了!

佩德羅看到過大冒險家路易.貝裏製造的巨浪，大致猜得到對方的實力水準，但這遠沒有實例和對比讓他感受深刻。

「漿果號」上，一等艙套房內。

盧米安將那本古代筆記和寫有「愛情咒文」的紙條遞到了路德維希面前，笑著問道:「能吃嗎「
第一百二十六章 深淵的異狀

「這本筆記上的魔鬼傳說不會有部分是真實的吧」盧米安接過那本封皮泛黃、紙張陳舊的筆記，簡單翻了幾頁。

芙蘭卡「嗯」了一聲道:「在存在超凡力量的世界裏，在有真正‘惡魔’和‘魔鬼’的世界裏，相關的傳說肯定有不少是真實的，或者來源於真實的原型，你說，拿波，呃，之前那個自稱古老的魔鬼會不會就是這其中一個傳說的主角，而漢特島那個魔鬼是它的死敵，偽裝成人類生活在現實世界，它謊稱對方是魔鬼後裔，誘騙我們去冒險，以達成某個目的」

「也許。」盧米安笑了起來，「這種涉及高位格生物的事情我們就不要自己瞎猜了，直接寫信給‘魔術師’女士，向她匯報。」

芙蘭卡看了盧米安一眼，失笑道:「你還真是精通向上管理啊！「

「不過，確實有道理，我們對真正的‘魔鬼’了解很少，憑空猜測屬於浪費時間的行為。」

她隨即指著那本筆記道:「上面的字跡和寫‘愛情咒文’的那張紙條不太一樣，不是同一個作者。」

盧米安已坐到書桌前，攤開紙張，給「魔術師」女士寫信，他一邊斟酌詞句，一邊回應了芙蘭卡的話語:「筆記上有出現代表‘愛情咒文’的那個單詞嗎」

「我快速翻了一下，沒有。」芙蘭卡做出肯定的答復。

盧米安思索著說道:「兩種可能，一是那個魔鬼借助被它控製的人，將‘愛情咒文’塞到了這本記錄惡魔和魔鬼傳說的筆記內，希望它能隱秘地傳播出去，影響到更多的人，二是曾經閱讀這本筆記的人，不知不覺受到了那個魔鬼的影響，得到了所謂的‘啟示’，寫下了這麼一條‘愛情咒文’，並做了標注。」

「神秘學真危險啊……」芙蘭卡聽得由衷感慨。

盧米安很快弄好了書信，將那本古代筆記和寫有「愛情咒文」的紙條一起寄給了「魔術師」女士。

等待回信時，芙蘭卡和盧米安簡單討論起了狂暴海漢特島的魔鬼傳說:在羅塞爾大帝找到通往南大陸的安全航道後三十年，已淪為殖民地的漢特島出現了多起殖民者和土著神秘死亡的事件，並有目擊者宣稱，在島上的森林內看到過燃燒著硫磺火焰的穀地，夜晚疑似有長著山羊角的漆黑魔鬼在那裏盤旋飛行。

之後，經過官方的處理，神秘死亡事件再未出現，記錄這個傳說的筆記主人還特意到森林裏尋找過幾次，未能發現所謂的燃燒著硫磺火焰的穀地。


閑聊之中，時間一分一秒過去，「玩偶」信使帶來了「魔術師」女士的回信和送還的古代筆記、「愛情咒文」紙條。

盧米安就著點亮的煤氣壁燈，直接開始閱讀，芙蘭卡一點也不避忌，將腦袋湊了過來:「僅從依靠‘拿波瑞狄斯利’這個名字可以驅離那個家夥無法判斷這等於它的真名。

「這是因為它在短時間內承認過那是它的真名，即使它在撒謊，有的時候，有的場景下，承認了是真的那就是真的，就具備相應的神秘學聯系，這是‘愚者’先生的權柄之一，曾經的阿蒙也能辦到。


「因為你們是直接向‘愚者’先生祈求，借由他的力量驅除‘拿波瑞狄斯利’，所以這是不是真名已經不重要了，不會影響最終的結果。

「明白了嗎忒爾彌波洛斯提醒的沒錯，虛假的答應也得謹慎。

「如果那真是魔鬼，真名確實是‘拿波瑞狄斯利’，問題反而比較復雜，第五紀以來，活躍於人類世界的‘魔鬼’不是以封印物的形式，就是有安德雷拉德、貝利亞和諾斯這三個姓氏之一，真名裏不含姓氏的‘魔鬼’往往都很古老，或者來自於惡魔和魔鬼們居住的深淵，而深淵現在是什麼狀態，羅塞爾大帝的日記裏有提到過一些。」

看到這裏，盧米安側過腦袋，看向了芙蘭卡。

他在「卷毛狒狒研究會」上時常能看見別人交易羅塞爾大帝的日記，「愚人節」成員還活躍的時候甚至會當眾誦念比較有喜劇效果的那些，但他畢竟是最近幾個月才加入那個穿越者組織的，沒法接觸以前翻譯的那些，無從知曉大帝究竟記錄過哪些深淵相關的事情。

芙蘭卡表情凝重地說道:「羅塞爾大帝找到過深淵的入口，做過很深入的探索。」

「不愧是羅塞爾大帝。」盧米安本能地、由衷地贊道。

他推崇的對象不多，甚至可以說非常少，羅塞爾大帝正是其中之一。

知道這位大帝和姐姐一樣是穿越者後，他更是平添了幾分親近之情。

芙蘭卡繼續說道:「羅塞爾大帝探索到的那部分深淵，惡魔和魔鬼早已死去，一個不剩。」

「他眼前所見，不是屍體，就是寂靜。「

「這種狀態讓他都感覺恐懼，未能完成探索就匆匆離開。」

「都死了」盧米安略微皺起了眉頭，「愛情咒文’那個家夥要麼不是魔鬼，要麼是來自深淵核心區域，非常古老的魔鬼」

他頓了一下又道:「如果真是古老的魔鬼，那它很可能知道深淵為什麼會有那樣的異變。」

芙蘭卡鄭重點頭。

兩人同時將目光投向了「魔術師」女士那封回信的後面部分:

「相信你已經從‘聖杯二’那裏知道了深淵的情況，我就不多說了，總之，拿波瑞狄斯利要麼是逃過了深淵異變的強大魔鬼，要麼是諾斯、貝利亞、安德雷拉德這三大惡魔家族活躍於北大陸前，因某種緣由滯留在大地上，未跟隨古神之一，那位惡魔君王逃回深淵的古老魔鬼，不管是哪種可能，都不是你們現在可以應對的，更不要想著和它交易。

「漢特島的魔鬼傳說可以順路調查一下，但要足夠小心。

「記住，深淵的腐蝕非常厲害，能讓人不知不覺就墮落，你們最近這段時間要特別注意自身思想、觀念、情緒、欲望方面的變化，如果覺得有什麼問題，可以向‘心理醫生’尋求確認，真要是被拿波瑞狄斯利附帶的深淵氣息影響了，寫信告訴我或者‘審判’，會有專業的、擅長凈化這方面影響的人士提供幫助，不要總是麻煩‘愚者’先生。

「還有，想一想‘拿波瑞狄斯利’這個名字沒有問題，不要寫，不要讀。」

看完書信，盧米安低聲自語道:「魔術師’女士好像更傾向於那是魔鬼，不是別的隱秘存在。」

「是啊。」芙蘭卡疑惑附和，「說那個家夥是魔鬼吧，它都沒有危險預感，竟然任由我們完成了‘驅鬼之術’的前置準備，說它不是吧，它又能製造波動，引爆我們的欲望和情緒，我剛才還猜是掌握著‘魔鬼’途徑‘1級封印物的某個隱秘存在。」

盧米安想了幾秒道:「也許‘魔術師’女士看見了更多。」

「那家夥沒有危險預感大概是因為它本體不在這裏，只是降臨了一點氣息和力量，或者，或者危險來自‘愚者’先生，所以無法被預感到!」

「有道理。」芙蘭卡先是表示贊同，接著表情古怪地說道，「你有沒有覺得，我們成為小阿卡那牌後，越來越多地接觸到了神秘學世界的深層，魔女教派，鏡中世界，‘四皇之戰’，‘偉大母親’，還有這次的深淵魔鬼….….以前看羅塞爾大帝的日記時，我經常會出現‘這世界竟然是這樣’的感覺，而現在，他日記裏的內容真切地來到了我們的身旁。」

說到這裏，不等盧米安開口，芙蘭卡富有自嘲精神地補充道:「比如，魔女的滋味真不錯。」

盧米安笑了一聲道:「你再仔細想想，是成為小阿卡那牌後遇到了這些事情，還是和我認識後「

「呃....…」芙蘭卡嘴角抽動了一下道，「你真有自知之明。」

過了兩天，盧米安帶著路德維希、盧加諾登上了會從漢特島經過，目的地是南大陸西拜朗的遠洋船只。

他想去調查一下那個魔鬼的傳說，尋求徹底消化「陰謀家」魔藥的機會。

在欺騙拿波瑞狄斯利，將它用「驅鬼之術」趕走後，盧米安發現自己的魔藥消化進度又前進了一大截。

再有一次不錯的扮演，他就能提前消化掉魔藥，不再需要最後的晉升儀式來幫忙，可以更加從容地策劃後續之事了。

佩德羅船長帶著長女薩拉，和幾位「神恩者」、「神眷者」一起，真摯地感謝了盧米安，目送他帶著教子和仆人沿舷梯往上。

等到名為「漿果號」的船只起航，其中一位「神眷者」疑似鬆了口氣道:「他總算離開科利亞港了......」

不等薩拉詢問對方為什麼會有這樣的感慨，這名穿著褐色教士服的「神眷者」轉過身體，對她和佩德羅道:「弗洛雷斯死亡現場的情況表明這件事情涉及真正的、高位的魔鬼，薩拉小姐，你最好到修道院住上一年，避免可能會有的後遺癥。」

薩拉早就從父親那裏知道自己能清醒過來全靠大冒險家路易.貝裏提供幫助，但因為沒有親眼所見，也無親身感受，缺乏實質性的體驗，直到此時，她才驚恐莫名地反問道:「一年」

「真正的魔鬼……那是什麼樣的魔鬼」

穿著褐色教士服的「神眷者」表情鄭重地回答道:「就是你聽過的那些傳說裏的魔鬼，甚至更厲害。」

「這……」薩拉側頭看向父親，一臉的恐懼茫然和不可思議。

你們就是從這樣的魔鬼手裏拯救了我

佩德羅同樣驚訝。

他沒想過女兒的事情會涉及如此恐怖的存在。

而路易.貝裏竟然只收了兩萬金裏索!

不，他竟然成功了!

佩德羅看到過大冒險家路易.貝裏製造的巨浪，大致猜得到對方的實力水準，但這遠沒有實例和對比讓他感受深刻。

「漿果號」上，一等艙套房內。

盧米安將那本古代筆記和寫有「愛情咒文」的紙條遞到了路德維希面前，笑著問道:「能吃嗎「
第一百二十七章 漢特島

正在吃烤小羊排的路德維希看了那本古代筆記和寫有「愛情咒文」的紙條一眼道:「我只能告訴你紙張的年份、原材料和製造工藝。」

沒法汲取上面書寫的知識和隱藏的內容。

「好吧。」盧米安也不怎麼失望地收回了手。

他純粹是抱著問一問又不會損失什麼的心態「谘詢」路德維希的。

沒有額外收獲的他坐到了安樂椅上，曬著還算明媚的陽光，翻看起那本書寫著大量魔鬼傳說的古代筆記。

這本筆記純粹是由高原語寫成，否則弗洛雷斯這種僅上過初級文法學校的人拿到也讀不懂。

盧米安就跟一樣，津津有味地讀著，發現某些傳說比市面上的恐怖還精彩，還讓人背脊發涼。

這裏面，間或出現的幾句咒文，有的一看就是什麼都不懂的人胡亂編撰的，並且有過多次更改，有的則略顯邪異，和「拿波瑞狄斯利」有幾分相似，盧米安都不敢讀出來，只在心裏默念。

「漿果號」航行的第一天就在這樣的平靜中度過。

深夜，盧米安夢到了許多旖旎的畫面，它們交織成了一個個令人臉紅耳熱的故事，將情緒逐漸推向最高峰。

就在這個時候，盧米安醒了過來，窗外陽光滲過簾布，帶來了少許光明。

早上六點了。

盧米安躺在床上，有些悵然若失。

夢裏缺乏「苦修士」的忍耐能力，反而讓某些場景顯得異常動人。

「呼.……」盧米安吐了口氣，自嘲一笑道，「我都快忘記這不是恩賜，是詛咒了。」

每天早上六點回歸剛封印忒爾彌波洛斯時的身體狀態這點，於他而言，大部分時候是可以和不怕重傷、不懼消耗、自帶醫療能力等詞組聯系在一起的，這些都是好事。

雖然每次重置身體狀態時，他都不可避免地回想起科爾杜村的災難，回想起姐姐奧蘿爾，但只是在心理療程結束前會刺疼難忍，痛苦不堪，後來則逐漸麻木和適應，不再有特別強烈的反應，僅偶爾感覺有點鈍痛，有點空洞。


盧米安翻身下床，拉開了窗簾，看見蔚藍的大海呈現出兩種截然不同的狀態:右側海闊天遠，交界之處有一輪赤紅的太陽剛冒出邊緣，左側霧氣彌漫，波浪翻滾，看不清楚百米外的情況。

出了主臥，盧米安發現盧加諾比往常起得早了很多，同樣在眺望外面的海景。

「心情不錯嘛。」盧米安帶著點調侃地說道。

盧加諾訕訕笑道:「第一次到狂暴海，有點興奮，起得比較早。」

緊接著，他又補充道:「而且，我要當好您的翻譯，就得盡快掌握都坦語。」

房間的茶幾上擺放著盧米安在科利亞港新買來的大量都坦語書籍作為針對南大陸的貿易主港之一，科利亞港的市民們有學習都坦語的實際需求，以至於形成了風潮，有各種幫助初學者快速入門的教材和上門提供教育服務的都坦語老師，盧米安輕輕鬆鬆就弄到了兩套涵蓋初、中、高階段，有配套練習的教材，哪像在桑塔港時，他費了很大的工夫，才搞來幾本勉強能用的書籍。

盧米安輕輕鼓了兩下掌:「不錯。」

盧加諾轉而指著有霧氣和波浪的那一半海洋道:「我昨晚聽船上的水手講，曾經有很多船只試圖探索那個方向的海洋，但都再也沒有回來，後來，時不時有人在夜晚看見那些船只之一靜悄悄駛過，船上沒有燈，船邊也沒有人。「

「他們說這就是狂暴海，只能在安全航道內行駛，不要想著走未知的航線，那大部分時候意味著未知的、無法抵禦的危險。


「您看，那邊是不是有太陽升起，海面非常平靜，可真要脫離了安全航道，駛入了那片海洋，可能下一秒就會遇到颶風，或被閃電風暴襲擊，也或者直接被太陽給曬化了，蒸發了，嗬嗬，這都是水手們講的，我不確定是真是假。」

盧米安點了點頭道:「類似的傳聞多打聽一些。」

得到雇主肯定的盧加諾表情一喜，覺得自己找到了努力的方向。

在狂暴海的航行還算順利，不管是盧米安，還是路德維希和盧加諾，都沒招惹來什麼麻煩。

他們時而見識到什麼叫可以毀滅城市的暴風雨，時而目睹仿佛森林般的閃電奇景，時而發現整片海域都沒有一條魚，死寂得如同傳說中的冥界。

靠著經驗豐富的船長、大副和水手，「漿果號」沿著安全航道，通過了這些區域。

幾天後，這艘遠洋蒸汽船抵達了中轉港漢特島，加煤加水，清洗機器，補充淡啤酒和各類食物，為期兩天。

「這個島好像沒什麼特產。」盧加諾拿著來自科利亞港的旅行指南，回憶著乘客和水手們的講述，「但地理位置出眾，又有天然深水港，是費內波特王國掌握的主要中轉港之一。」

特產魔鬼算嗎盧米安腹誹了幾句，拿出兩枚金裏索，在手裏輕輕轉動了起來:「我去嘗嘗本地的自釀酒味道怎麼樣。」

他直奔港口最大的酒吧，要了一杯呈石榴色、粘稠濃鬱的本地產紅葡萄酒「帕哈」。

很快，盧米安和吧臺附近的幾個客人攀談上了，故意對說話有本地口音的那位道:「我認識了一個不錯的小妞。」

他一邊說，一邊擠了下眼睛，露出曖昧的笑容:「我等會要和她約會，在安靜的夜晚，你能告訴我幾個本地流行的恐怖故事嗎嗯，不一定要流行，足夠恐怖，而且有明確的地點就行了，比如，某某街道的某棟空屋內發生過什麼恐怖事件，嗬嗬，我會帶她去那裏約會。」

胡須上沾著濕漉漉酒液的本地人放下橡木製成的啤酒杯，哈哈笑道:「真卑鄙啊，但我欣賞你!」

「男人對女人就是一場戰爭，為了勝利，什麼辦法都能用!」

這本地人回想了一下道:「你可以帶她到城外森林的邊緣約會，你知道的，夜晚的森林總是讓人害怕，而且，漢特島的森林內藏著一個魔鬼，可能不止一個。「

從我有記憶以來，神父們就在告訴大家，不要深入那片森林，不要想著去島嶼中央砍伐木材，那隱藏著很多危險。

「是什麼危險呢神父們沒講，但總會有人給我說誰誰誰在森林裏看見了長著山羊角、有難聞硫磺味的魔鬼。

「而親眼看見過魔鬼的人據說最後都死了，不知道為什麼就死了。

「怎麼樣沒有哪個女人不怕魔鬼，不，我家婆娘就不怕，她比魔鬼還可怕!」

漢特島的魔鬼故事衍化到了這種程度了有點像蒙蘇裏鬼魂的傳說，但遇見蒙蘇裏鬼魂可能會死全家，漢特島的沒這個明顯特征…….盧米安舉起裝紅酒的杯子，敬了那本地人一下，轉而說道:

「我雖然長得不錯，但我想沒哪個小妞願意在第一次約會時就跟著我去城外森林邊緣，而且還是在晚上，她就算不怕我會對她做那種事情，也會擔心我其實是一個喜歡謀殺少女的罪犯，怎麼樣，有沒有連環殺手的傳說最好是在城裏發生的。」


根據奧蘿爾的巫術筆記和這幾個月內搜集到的情報，盧米安知道「魔鬼」途徑的序列9是「罪犯」，序列8是「冷血者」，序列7是「連環殺手」。

而「連環殺手」這個序列名稱一看就知道，相應的非凡者不管掌握沒掌握「扮演法」，都會或主動或被動地完成一些連環殺人事件。

雖然漢特島的魔鬼明顯不止序列7，早就脫離了「連環殺手」階段，但如果它不是天生的高位者，是一步步晉升上來的那種，曾經或清晰或懵懂地扮演過「連環殺手」，那它會不會殘留著相應的喜好

不管是人類，還是具備一定智慧的生物，一旦放縱過某種欲望，且後續未刻意去戒掉和控製，都必然保留著該方面的愛好。

既然人類可以偶爾來一杯，那魔鬼也可能偶爾殺幾個人，完成一次連環殺人事件。

另外，如果拿波瑞狄斯利的委托不是胡亂編造來為了達成口頭協議的，那漢特島的魔鬼或者它的後裔應該是隱藏在人類中間的。

胡須沾著啤酒的那個本地人想了一陣道:「沒什麼連環殺手，我們這種小地方，要是連續發生殺人案件，全城的人都會知道。」

說到這裏，他頓了一下道:「每年都有人失蹤在城外的森林裏算不算」

特裏爾，芙蘭卡、簡娜和安東尼已搜集到了足夠多的當屆政府工業部部長莫蘭.阿維尼的情報。

這包括一張彩色照片。

照片上的莫蘭.阿維尼很有因蒂斯人那種英俊風流的感覺，年紀雖然大了，卻更添氣質。

他年近六十，烏發已然花白，五官端正，眼眸深灰，法令紋較為明顯。

「深灰的眸色在因蒂斯很少見啊..…」芙蘭卡感慨了一聲。

她說到一半，突然頓住。

她想起了另一個眸色深灰並且也在因蒂斯的人:「黑之魔女」克拉麗絲。

第一百二十八章 死亡的氣息

正常情況下，深灰色的眼眸不是什麼值得關注的細節，這種瞳色在因蒂斯少見，在魯恩王國等地方可不稀罕，但芙蘭卡卻敏銳地覺得這裏面隱藏著一些關鍵信息:莫蘭.阿維尼疑似「鏡中人」，「黑之魔女」克拉麗絲正在追查「鏡中人」，而且是與「鏡中世界」密切相關的「魔女」途徑半神，結果他們都有著並非大眾化的深灰眸色。

這未免也太巧合了吧

「怎麼了」簡娜見芙蘭卡一下頓住，關切問道。

芙蘭卡斟酌了幾秒，說出了「黑之魔女」有著莫蘭.阿維尼同款眸色的事情，末了則道:「我們之前遇到的‘鏡中人’都沒有這個特征。」

「較為特殊的‘鏡中人’才有‘黑之魔女’也是‘鏡中人’」簡娜思維發散地猜道。

「不可能吧。」芙蘭卡下意識否定，「她還讓我調查‘鏡中人’呢....…嗯，也不是不可能，竊賊報警抓小偷的故事我們還見得少了嗎」

安東尼想了一下道:

「會不會是被鏡中‘原初魔女’汙染過的象征達到一定位格的特殊‘鏡中人’會有這樣的瞳色，成為了半神又遭遇過汙染的‘魔女’同樣如此」

「不，莫蘭.阿維尼原本應該就是深灰色的眼眸，頂替他的‘鏡中人’不可能改變了瞳色還不被懷疑。」芙蘭卡思索著做起推理，「也就是說，‘黑之魔女’和原本的莫蘭.阿維尼屬於同一個家族我之前還以為她是索倫家族的，是布朗絲.索倫的長輩，否則不至於培養出那麼一個單蠢魔女，現在看起來，似乎不是...…」

「未必。」芙蘭卡和簡娜異口同聲地說道。

每個人都有父系和母系家族，是索倫家族的不代表不是那個深灰色眼眸家族的!

芙蘭卡猶豫了幾秒道:「我也有很長一段時間沒向‘黑之魔女’匯報‘鏡中人’問題的調查進度了，正好這周去拜訪她，說一說莫蘭.阿維尼的事情。」

「小心。」簡娜提醒了一句。

芙蘭卡翹起了嘴角，笑容明媚地說道:「放心，是她讓我調查‘鏡中人’的，對可能的發展應該有所預估，她真要和莫蘭.阿維尼有深層次聯系，之後也許我們會看到那位工業部部長發生點意外，如果沒有，正好請她幫忙!」

漢特島，盧米安走在夜色濃厚的街道上，吹拂著褪去了燥熱的海風，悠閑地往「漿果號」返回。

他雙手插兜，腦海異常活躍，將剛才搜集到的各種傳說和故事做起了整理，試圖從中找到那個魔鬼的蛛絲馬跡。

如果不是「魔術師」女士特意叮囑他小心，如果不是拿波瑞狄斯利未完整講出所謂魔鬼後裔的姓名和身份，盧米安肯定會把自己當做魚餌拋出去——那種情況下，他將大肆張揚自己的惡意，謀劃一套有成功可能的方案，觸動那個魔鬼的危險預知，讓它自己找上門來鏟除隱患，而等待它的將是處於隱秘狀態的陷阱。

「這都過去一兩百年了，來調查魔鬼傳說的冒險家不是少數，‘大地母神’教會應該也在盡力抹掉殘餘的問題，結果還是沒有成果，那個魔鬼真要靠常規方法找出來不太現實。

「換個角度想想，那魔鬼為什麼非得隱藏在漢特島

「它都被‘大地母神’教會清理過一次了，為什麼還要冒險留下

「換做是我，早就去別的地方定居了，作為魔鬼，哪個地方不能生存

「真要覺得自己是高智商犯罪者，是真正的‘罪犯’，非得以這種方式嘲笑‘大地母神’教會的神職人員，這麼多年應該也膩了….…

「有某個原因導致它滯留漢特島

「在一定程度上被封印著或者，島上埋藏著非常重要的東西又沒法搬走

「那片燃燒著硫磺火焰的穀地

「還有，魔鬼能活幾百年，普通人可不行，那魔鬼真要潛藏在人類城鎮，隔幾十年就得更換一次身份，這就有可能留下線索。

「漢特島是南北大陸貿易航線的中轉港之一，外來的定居者不少，魔鬼可以輕鬆捏造一個新的身份，但原本的身份該怎麼自然退場呢


「這裏的居民都是‘大地母神’的信徒，死後必然會被送去教堂接受慰藉，一個魔鬼有那個膽量裝死人裝到接受‘大地母神’的注視和聖水的洗滌嗎

「嗯，失蹤，失蹤是最好的處理方式，不管是出海冒險，還是在森林內失蹤，都能有效地規避相應的問題。

「每年都有人在城外森林內失蹤…….魔鬼故意製造了部分事故，將自己的‘死亡’隱藏在中間」盧米安念頭電轉，逐漸有了一些推理和猜測。

這同樣是對「陰謀家」能力的錘煉，也是消化魔藥的一種方式。

他對整件事情有了一個相當模糊的認知:

「想找出藏在人類中間的魔鬼，必須找到森林深處燃燒著硫磺火焰的神秘穀地，而想弄清楚穀地的秘密，又得借助那個魔鬼，這兩件事情很可能是聯動的，不能分割來看。」

對於明天的調查，盧米安有了粗略的方案:「先到森林內轉一轉，利用‘獵人’的能力尋找之前那些失蹤者的遺骸，如果能發現一兩具，且它們還殘留著一點可食用組織，就帶回來給路德維希，看看死者最後看見的是誰。


「這個過程中，在不驚動‘大地母神’教會神職人員的前提下，多往島嶼深處靠，看是否存在異常，若是有，又是什麼樣的異常..…」

慢悠悠散步中，盧米安突然抬頭，看見高空繁星被烏雲遮住了。

嘩啦啦的暴雨轉瞬落下。

一滴滴雨水在盧米安的面前濺起了水霧，未帶雨傘的他只好閃到街邊三層建築的屋簷下，躲在一家早就熄燈的咖啡館外，沒什麼情緒波動地等待起暴雨結束。

路上不多的行人們全都撐開了隨身攜帶的雨傘。

盧米安忍不住笑了一聲，想起了旅遊指南裏對狂暴海各個島嶼的共同性描述:氣候變化劇烈，出門記得帶傘或帽子。

很顯然，盧米安沒有重視這則提醒。

他也不急，就那樣背靠著咖啡館兩扇玻璃窗間的墻壁，靜靜地看著雨水滴落成線，看著晚歸的人們深一腳淺一腳地往不同的街道走去。

嘩啦的雨聲掩蓋了所有的動靜，白色的水霧遮蔽了大部分視線，這讓盧米安仿佛置身在了另外一個世界。

望著這樣的景象，盧米安回憶起了以前流浪時的事情:

流浪者很多時候是沒法預料到天氣會怎麼樣的，也就難以提前去教堂等地方躲避，所以，他偶爾也會像現在這樣，縮在街邊某個能避雨的角落裏，恐懼、擔憂、不安、沉鬱地看著雨幕，祈禱沒別的流浪漢來爭搶臨時的庇護所。

而現在，他的心情已完全不一樣了。

狂暴海的大雨來得快，消退得也快，不到兩刻鐘，街上就只剩下還未排去的那些積水。

盧米安低笑了一聲，重新將雙手插入褲兜，沿著只是濕漉漉的街邊走向港口，登上了「漿果號」。

剛推門而入，盧米安就看見盧加諾在用乾燥鬆軟的毛巾給路德維希擦拭還在滴水的頭發，他自己也是一副掉進了水裏的模樣。

「沒帶傘」盧米安笑著問道。

盧加諾尷尬回答道:

「我以為我是‘耕種者’，可以提前預測到天氣的變化，所以沒有帶傘就領著路德維希去街上買夜宵了，他說他今晚不想再吃蛋糕和餅乾，哎，誰知道，我是預測到了會有暴雨，但暴雨只用了幾十秒鐘就下下來了，當時我還想抱著路德維希，搶在下雨前沖回船上……」

見這位「醫師」沒找客觀原因，只是埋怨自己能力不夠，盧米安好心地幫他補充道:「這就是狂暴海的天氣，‘耕種者’都沒法預料。」

這同樣是狂暴海這些島嶼明明也在「大地母神」教會治下卻不像費內波特王國本土那樣總是豐收的原因之一。

「是是是。」盧加諾鬆了口氣。

盧米安轉而望向頭發已不再滴水的路德維希，隨口問道:「你有聞到什麼氣息嗎」

有沒有特別誘人的「食物」藏在附近

路德維希啃了塊玉米餅道:「有死亡的氣息。」

死亡的氣息盧米安略微皺起了眉頭:

「夜市附近有人死了」

路德維希搖了搖頭:

「下雨時，到處都是死亡的氣息。」

這……這代表什麼盧米安不懂就問，提出了心裏的疑惑。

路德維希坦誠地做出回答:「不知道，後來沒有了。」

下雨時有，下雨後沒有……這是狂暴海自帶的，還是被狂暴海天氣異變激發的的本島異常盧米安琢磨了片刻，沒急著寫信詢問「魔術師」女士。

這是他的消化機會，他覺得不到關鍵時刻都盡量不要借助高位者的力量，以更好地消化。

夜晚，帶著心事的盧米安睡了過去。

迷迷蒙蒙的夢裏，他看見了不少既熟悉又陌生的事物:那有蒼白的「撒瑪利亞婦人泉」，有山峰般巨大、滴著泛黃「巖漿」的「血皇帝」殘影，有從泉眼裏探出的未知之物......

畫面突然一轉，盧米安獨自徘徊在了地底的幽深黑暗裏。

他仿佛變成了蒙蘇裏鬼魂。
第一百二十九章 挖墳

無盡的黑暗，逼仄的環境，渾噩的思緒，讓盧米安即使在夢裏也異常煩躁，恨不得撕開這個牢籠，打碎眼前所見的一切。

他逐漸明白這是在做夢，努力地睜開眼睛，想要清醒過來，但卻怎麼都無法成功，每一次，他費了很大的力氣，感覺自己總算醒了，可轉眼又陷入了更深的黑暗，更沉的夢境。

不知過了多久，盧米安自然地醒了過來，看見拉著簾布的窗口有些許光芒滲入。

早上六點了。

盧米安抬起右手，抹了下額頭，發現上面有一層快要乾掉的冷汗。

「這是靈性的預警，還是我昨天思考漢特島死亡氣息時回想起了‘撒瑪利亞婦人泉’和‘血皇帝’殘影，之前還考慮過目睹魔鬼會神秘死亡這點和蒙蘇裏鬼魂的相似之處，所以和它們又產生了聯系，遭受了淺層次的汙染」盧米安無法準確解讀這場夢境的完整意思，只能提醒自己接下來要足夠的小心，並牢記自身到漢特島的最初目的:

只是調查魔鬼傳說，不是解決那個魔鬼。

先不提他有沒有實力應對那個魔鬼，是否需要請求援助，僅是「大地母神」教會在這裏經營了一百多年還沒有完全鏟除掉該目標就說明，哪怕「塔羅會」的諸位大阿卡那牌一起來，也未必能徹底解決這件事情。

盧米安翻身下床，拿出得自微風舞廳的金殼懷表，按開看了一眼:六點零一刻。

雖然時間尚早，但盧米安卻感覺到了緊迫，「漿果號」後天上午就要離開漢特島了，他只有兩天的時間來調查魔鬼的傳說，大致弄清楚真相，鎖定相應的嫌疑人。

如果能做到這種程度，那他的「陰謀家」魔藥很可能就此消化掉。

對信息的搜集、篩選和利用，同樣是陰謀的重要一環!

而如果盧米安是「閱讀者」途徑的序列7「偵探」，僅用兩天時間就調查成功涉及高位力量的百年懸案這點足以讓他從初步消化跨越到完全消化。

上午九點，漢特港郊區，「回歸墓園」。

盧米安拿著一束黃色小花，穿行於綠樹成蔭的墓地內。

有了路德維希的告知和昨晚那場夢境，他修訂了之前的方案，沒急著去森林內尋找失蹤者的遺骸，而是來到這裏，打算挖墳!

他想調查一下那些因在森林深處目睹魔鬼身影而神秘死亡的受害者究竟死於何種問題，會不會像被蒙蘇裏鬼魂殺掉的那些人一樣，表現出自縊自殘等情況。

而據搜集到的情報顯示，上一個向「大地母神」教會報告魔鬼出沒的人正靜靜躺在「回歸墓園」的角落。

他名叫安東尼奧.埃利亞斯。

沒多久，拿著一束黃色小花的盧米安找到了那塊墓地，看見石頭墓碑上除了刻有亡者的名稱、出生和死亡日期，還有一段簡短的墓誌銘:「這個可憐的人被魔鬼奪走了生命。」

盧米安彎下腰背，將花束放到了墓碑前，然後直起身體，靜靜注視起蓋著石板的墳墓。

他的腦海內，安東尼奧.埃利亞斯的情報飛快過了一遍:本地人，非外來者，有父母、妻子和孩子，九個月前去森林內狩獵時看見了徘徊的魔鬼，他對自己將要死亡的命運非常恐懼，在「大地母神」教會的教堂和修道院

待了足足五個月，之後，他打算當三年船員，遠離漢特島，規避掉潛藏的危險，誰知道，他第二次隨船出海時，被人發現死在船艙底層.....


盧米安左右看了一眼，從附近的樹木下撿了十幾二十根枯枝，圍繞著安東尼奧.埃利亞斯的墓地插了一圈，形成了一個矮小的、簡陋的、沒任何效果的圍墻。

最後，他將一根枯枝平放在了相鄰的兩根樹枝上，讓它們組合成一扇搖搖欲墜的、根本無法讓人通過的門。

做完這件事情，盧米安跨過「圍墻」，來到了墓地內。

緊接著，他彎下腰背，伸出右手，觸碰了下枯枝構成的簡陋之門。

與此同時，他身上一個黑色印記激發了。

眨眼的工夫，從外界看過來，盧米安的身影消失了，安東尼奧的墓地也沒有任何動靜，只是多了一圈乾枯的樹枝。

而實際上，盧米安從「旅者的行囊」內抽出了剛買的鐵釬、鏟子等物，正在撬開石板，挖掘泥土。

「虛構之瓶」!

盧米安利用自己修建的「墻」和「門」，完成了「虛構之瓶」這個契約能力。

不到兩分鐘，靠著對墓地結構的觀察和兩次精準的爆破，盧米安清空了棺材上面的泥土，撬開了塗著黑漆的木板。

濃烈的腐爛氣息一下躥出，盧米安隨手將它們點燃。

等待了一會兒，他蹲了下來，戴上手套，翻看起已沒什麼血肉殘留的白森森骨骼。

他最先拿起的是安東尼奧.埃利亞斯的顱骨，只是簡單掃了兩眼，就發現顱骨內側有一道又一道裂痕，而外部完好無損。

「死因是大腦炸了」盧米安想象了下可能造成這種現象的傷害，覺得不管是哪種能力導致的，安東尼奧的大腦、小腦和腦乾在他死亡時，都應該已經炸成了一團漿糊——沒道理堅硬的顱骨內側都裂開了，而柔軟的大腦還沒什麼事。

盧米安又檢查了一遍安東尼奧.埃利亞斯的其他骨骼，沒找到別的傷痕，棺材內遺留的汙跡也未提供別的情報。

至此，盧米安才初步判斷安東尼奧的死因是腦袋發生了從內到外的爆炸，這爆炸的物理破壞力並不強，連顱骨都沒有完全炸開，但摧毀大腦足夠了。

「我用‘注火’，精準地控製火焰的量和質，應該可以達成類似的效果，魔鬼又是怎麼辦到的呢」盧米安對「魔鬼」途徑的了解主要來自於姐姐的筆記、塔羅會提供的資料、芙蘭卡的講述，真正和超過序列6的魔鬼打交道只有一次，那就是拿波瑞狄斯利。


他一下聯想起了自己被拿波瑞狄斯利引爆欲望和情緒時的感受，聯想起了對方被驅離時透過灰霧傳來的囈語和由此產生的欲望起伏。

「對於普通人來說，先被誘發欲望的波動，然後直接引爆，大腦是有可能直接炸掉的，只要提高強度……對‘魔鬼’這種半神生物來說，應該不難辦到……而且，它還可以利用那種囈語，在較遠的距離上完成這件事情」盧米安完成推理的同時，基本肯定了漢特島確實隱藏著一個魔鬼，「罪犯」途徑的魔鬼，位於「惡魔。「

欲望使徒」等序列之上的魔鬼。

確定了這件事情後，盧米安相信自己真要想找出那個魔鬼，還是相當簡單的。

當然，前提是找出而不是解決，同時還得冒生命的危險。

取掉手套，他將右手伸入了「旅者的行囊」內，摸到了質感堅硬的「拷打」拳套。

有過「福生玄黃天尊」和「偉大母親」的事情後，盧米安已經在猜測「欲望母樹」是站在「囚犯」、「罪犯」和「吝嗇鬼」三條途徑頂端的邪神，所以,「玫瑰學派」的「縱欲派」和部分惡魔家族成員才會信仰他，追隨他。

既然如此，用與「欲望母樹」密切相關的「暗影之樹」的樹枝製成的「拷打」拳套有不小的可能在一定範圍內吸引來魔鬼的注視，正像它的負面影響是遭受某些隱秘存在的注視，受到一些危險生物的影響和攻擊一樣!

「呼，沒有無用的物品，只有不會使用的非凡者。」盧米安自嘲一笑，收回了觸碰「拷打」拳套的右手。

他放棄了直接將那個魔鬼釣出來的打算。

這是因為那魔鬼還在島上活躍，還在殺人，而「大地母神」教會居然沒有將它徹底清除!

經歷過這麼多事情後，盧米安對正神教會的實力已有相當程度的認知，明白「大地母神」教會真要下定決心，完全可以將所有疑似魔鬼的居民都殺死，把這座島嶼給毀掉，就像「風暴教會」對班西港做的那樣。

「大地母神」教會沒這麼做肯定不是不想，而是有某個原因阻礙他們這麼做。

這讓盧米安想到了森林深處那個燃燒著硫磺火焰的穀地，覺得那魔鬼正常情況下是殺不死的，只能封印和限製。

既然「大地母神」教會都辦不到，盧米安也不覺得自己可以，那把魔鬼釣出來就失去了意義，反而讓他陷入強烈的危險中。

盧米安現在的想法是，靠著自身虛假的位格和對邪神相關的吸引力，去森林內亂轉，關鍵時刻再拿出「拷打」拳套，看能不能聚合到那片燃燒著硫磺火焰的神秘穀地附近，調查清楚魔鬼傳說的來源。

長著許多巨大樹木的森林深處，盧米安沿著已多年未有人類踏足般的道路，不快不慢地前行著。

他間或拿出「拷打」拳套，全憑直覺地選擇方向，然後在十幾二十秒後收起。

近一個小時過去，巨大的樹林突然稀疏。

一頭棕色的、恐怖的巨熊從某棵樹後轉了出來，步伐沉重地走向盧米安。

「停下，外鄉人!」

巨熊發出了嗡隆的人類聲音。

第一百三十章 不止一個?

看到一頭棕色的巨熊竟然能發出人類的聲音，而且用的還是相當標準的高原語，盧米安一點也不驚訝和恐懼，反而心生喜悅之情。

這說明他找對地方了!

據他所知，「耕種者」途徑，也就是「大地母神」教會的主要途徑，序列5叫做「德魯伊」，可以變成近乎三米高的可怕巨熊。

而在漢特島森林內寥無人煙之處，遇到這麼一頭會說人話的棕熊表明盧米安應該已經非常靠近「大地母神」教會嚴密看守之地，那很可能就是魔鬼傳說裏燃燒著硫磺火焰的神秘穀地。

未戴金黃色草帽的盧米安饒有興致地審視了下棕熊毛絨絨的臉孔，沒有掩飾自己不是普通人這點。

「好吧。」他發出了遺憾的聲音，轉過身體，往來時的道路走去。

走出二三十米，借助周圍生長了有上百年的巨樹遮掩，盧米安完全脫離了那頭棕色巨熊的視線。

然後，他停了下來，背靠著樹乾，慢悠悠從「旅者的行囊」內拿出了一件物品。

那是一副茶色的金邊眼鏡。

「窺秘眼鏡」!

盧米安從一開始就沒想過強闖「大地母神」教會的防護圈，深入探索被他們封鎖起來的那片區域。

那也許不比直面隱藏在漢特島的那個魔鬼安全多少!

在搜集到足夠多足夠有效的情報前，盧米安是不會貿然采取類似行動的。

萬一那是類似第四紀特裏爾的地方呢

盧米安的打算就是靠近到問題區域的邊緣，用「窺秘眼鏡」改換視角，洞見世界的真實，看見一些不該看見的東西。

當然，以盧米安使用「窺秘眼鏡」的經驗，這件物品的層次不算高，沒法讓佩戴者直接看到各種封印內的情況——在特裏爾時，盧米安用過好幾次，一次都沒直接目睹第四紀特裏爾的場景，只是以各種扭曲的、帶點俯視或窺視的視角看見了一些隱藏於地底，隱藏於黑暗，隱藏於各種偽裝物之下的東西。


這樣的缺陷在當前情況下保證了盧米安等下不會直接看到被「大地母神」教會封印起來的事物，讓他不至於當場失控或慘死，同時還能窺見到一點不同尋常的痕跡。

這就足夠了!

更多的痕跡意味著更多的信息，更多的信息意味著更接近真相!

盧米安一邊做好隨時「傳送」逃離的準備，一邊將茶色的金邊眼鏡架到了鼻梁上。

熟悉的眩暈感頓時出現在他的腦海，讓他就像被人埋在了地底，正從下往上看著泥土，看著樹木，看著天空一樣，但那又帶著明顯的俯視意味。

蒼老的樹皮，腐爛的落葉，爬行的蟲豸，繞著這片區域前往水源地的動物們，埋在地下的各種骨骼，以疊加在一起的狀態呈現於盧米安的眼睛內，讓他腦袋發空，天旋地轉。

來自靈魂深處的惡心感裏，盧米安的視線捕捉到了一副畫面:泛著藍色的火焰覆蓋了整片大地，靜靜地燃燒著;

不知是位於火焰四周，還是上方，或者下面的樹木們飛快地染上了黑色，融化為汙穢的臟水，新的樹木則在腐爛者的墓地上不斷長出，急速變大，鬱鬱蔥蔥。

盧米安隱約看見，那片藍色火焰的核心位置趴著一道鮮紅的、巨大的身影，它仿佛浸泡在漆黑的、粘稠的汙水內，正一點點往下沉去，但又被無形的力量拉扯著，時而往上挪動一截。

那無形的力量來自不斷死去又不斷生長的樹林外面，來自......

霍然間，盧米安的視線內出現了一雙眼睛。

那是一雙布滿血絲，冷酷中透著痛苦的冰藍色眼睛。

盧米安毫不猶豫就摘掉了「窺秘眼鏡」，激發了代表「靈界穿梭」的那個黑色印記。

他的身影飛快淡化，消失在了森林內，勾勒於漢特港的「大地母神」教會主教座堂外面，出現在今早提前觀察好的石柱後方。

緊接著，盧米安將「窺秘眼鏡」放回「旅者的行囊」，轉出僻靜處，跟著幾名信徒，走入了那座彌漫著小麥和牛奶香味的教堂，坐到了距離「生命聖徽」最近的那排椅子上，和旁邊那個穿著黑色正裝的老者一樣交疊起雙臂，裝出祈禱的模樣。

直到此時，他才鬆了口氣，知道不會被那雙冰藍色的眼睛注視和鎖定了。

「窺秘眼鏡’如果不是在我這裏，而是被別人得到，都不知換多少個使用者了，它的負面效果確實特殊又有用，但也非常危險……」盧米安忍不住在心裏感慨了一句。

然後，他分析起借助「窺秘眼鏡」看見的那些畫面:「確實有一片燃燒著硫磺火焰的區域，但被‘大地母神’教會在死亡和新生裏循環的樹木封印著，從外界應該無法看到，我靠著‘窺秘眼鏡’也只是隱約窺見了輪廓。

「這就像是潛伏到了囚籠外，通過欄桿的縫隙打量裏面，否則以‘窺秘眼鏡’的能力應該是無法穿透封印的。

「那血色的、巨大的身影和小山一樣，又看不到一點細節..….它是漢特島魔鬼的真身它被封印在裏面，還怎麼讓別人看見，讓看見者神秘失蹤

「也許，漢特島不止一個魔鬼那雙看向我的冰藍色眼睛是另外一個魔鬼的，它正借助自己和血色魔鬼之間的無形聯系，拉扯著它，不讓它沉入漆黑的、粘稠的汙水裏


「如果真是這樣，‘大地母神’教會更應該把活躍於外界、活躍於島上的那個魔鬼徹底清理掉才對，那樣一來，血色的魔鬼就失去幫助了。

「或者，‘大地母神’教會同樣不想那血色的魔鬼完全沉入漆黑粘稠的汙水裏，這才默許了冰藍色眼睛的魔鬼存在，只是限製了它的活動範圍和頻率

「不徹底封印是那會導致雙方之間的無形聯系失去不關在同一片地方，是因為冰藍色眼睛的魔鬼同樣會受到漆黑汙水的影響」

盧米安對漢特島上的魔鬼傳說有了進一步的認識和猜測，覺得自己的「陰謀家」魔藥變得活躍，出現了消化跡象，但還差一點。

他沒急於求成，轉而思考起拿波瑞狄斯利那個未能委托給他和芙蘭卡的任務:「殺掉狂暴海某個島嶼的魔鬼後裔.…

「對，後裔!冰藍色眼睛的魔鬼是那個血色魔鬼的後裔，所以它們之間才有無形的聯系

「拿波瑞狄斯利是希望那個血色魔鬼完全沉入漆黑汙水裏

「這對血色魔鬼是好事，還是壞事

「是好事的話，‘大地母神’教會阻止可以理解，血色魔鬼的後裔為什麼還要堅持不懈地拉扯它，不讓它沉下去

「說冰藍色眼睛的魔鬼被‘大地母神’教會控製著吧，它又能殺人，製造失蹤，說沒有吧，它怎麼不逃離漢特島這說明，對冰藍色眼睛的魔鬼而言，血色魔鬼完全沉入漆黑汙水不是一件好事，它甚至願意放棄自由來阻止。

「如果不是好事，拿波瑞狄斯利也許沒有撒謊，它和那個血色魔鬼是仇家，希望它徹底沉淪，被漆黑汙水同化，這也許會對漢特島，對狂暴海，乃至整個世界都有一定的影響，所以‘大地母神’教會才既封印又保護......

「直接乾掉不行嗎沒有了血色魔鬼，也就沒有了血色魔鬼完全沉入漆黑汙水這件事情了.…

「乾不掉

「拿波瑞狄斯利怕的不是血色魔鬼預感到危險，而是‘大地母神’教會因此獲得提醒」

盧米安逐漸把握住了漢特島魔鬼傳說裏「大地母神」教會、本地魔鬼、拿波瑞狄斯利這三方的心態和立場，但還缺乏足夠的證據。

他現在最肯定的一件事情是:那漆黑的、粘稠的汙水不簡單!

也許是類似於「撒瑪利亞婦人泉」的東西。

而且，這和組成蒙蘇裏鬼魂的漆黑有一定的相似度。

「特裏爾地底那麼復雜，有各種汙染和一些難以清除的特殊怪物，是因為‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸做了大事，差點拖著眾神一起死去，最終自己隕落，漢特島這裏又是因為什麼，難道也有神戰，也有神靈隕落

「也不是不可能啊....雖然我對第四紀歷史掌握得不多，但至少知道在第四紀時，狂暴海並不狂暴，南北大陸還有往來，‘四皇之戰’裏另外一皇，或者兩皇隕落在了此地，永久性地改變這裏的地形和天氣，形成了狂暴海


「這就是神靈的威能嗎‘血皇帝’讓一座巨大的城市整體沉入地底，需要上百萬人生活在上面以封印後續影響，而隕落在這裏的神靈已經讓大海狂暴了一千多年，這可不是桑塔港附近那點海域可以比擬的………」盧米安感慨之餘，準備站起，返回「漿果號」，謀劃下一步的行動，以獲得更多的信息。

感受到周圍的安靜，他的動作變得很輕，怕驚擾到了「大地母神」信徒們的禱告。

盧米安下意識地左右望了一眼，看見身旁的信徒也結束了禱告，收起了雙臂。

那是一個穿著黑色正裝，打著領結，頭發花白的老者，臉龐輪廓分明，胡須剃得乾乾凈凈。

下一秒，盧米安看見那老者側過了腦袋，看見了一雙布滿血絲的冰藍色眼睛。

第一百三十一章 懺悔

冰藍色的眼睛!

那個魔鬼!

它竟然在教堂!

盧米安精神一緊，顧不得多想，立刻就要「傳送」離開。

這一次，他要選擇特裏爾，選擇聖維耶芙教堂的門口!

就在這個時候，他看見那雙冰藍色的眼睛內映出了自己:臉龐扭曲，表情陰狠，眸光冰冷的自己。

緊接著，一個又一個盧米安出現了，出現在了盧米安的周圍。

這有眼神沉醉、呼吸沉重、臉龐潮紅的盧米安，有一臉驚恐、瑟瑟發抖的盧米安，有面無表情、眸光堅決的盧米安，有迷惘憂傷、情緒低落的盧米安，有毫無求生意誌的盧米安，有被憤怒和痛恨占據了雙眸、眼眶通紅的盧米安.....

一時之間，盧米安仿佛分裂成了無數個自己，每個都像是真的。

這嚴重影響了他的思緒和行動，讓他根本沒法去激發代表「靈界穿梭」的那個契約印記。

循著最後的本能，他將殘存的意念沉向了右手，沉向了「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸留下的烙印。

只有嚇那個冰藍色眼睛的魔鬼一跳，他才能趁機擺脫當前狀態，有餘力「傳送」逃走!

霍然間，盧米安的耳畔響起了蘊藏著強烈瘋狂意味和墮落感覺的囈語。

他的腦海瞬間變成了一團漿糊，膨脹到快要炸開。

「血皇帝」的氣息未能被及時引動。

各種碎片化的、情緒化的、充滿痛苦的想法片段在盧米安的腦海內如煙花般爆發了，又徐徐落下。

他的胸口隨之產生了強烈的灼燒感，這幫助他定位到了自我，沒徹底迷失。

不知過了多久，盧米安終於找回了能夠自控的思緒。

他由此產生的第一個念頭是:「我竟然還活著」

從被囈語襲擊到恢復清醒應該已經過去了一段時間，以魔鬼的實力，足以殺死他幾十次!

盧米安一邊再次將意念沉向右手，一邊望向了長著冰藍色眼睛的魔鬼。

那個穿著黑色正裝、打著領結、頭發花白的魔鬼已重新坐正，朝向「生命聖徽」，略微彎下腰背，交疊雙臂於胸口。

它閉著眼睛，滿臉痛苦地低語道:「仁慈的母親，請寬恕我的罪.....」

仁慈的母親，請寬恕我的罪…….盧米安驟然心中一動，放棄了激發「血皇帝」氣息的打算。

他又坐了下來，就坐在那個魔鬼的身旁。

他望著聖壇上的「生命聖徽」，安靜地等待著，沒有打斷魔鬼的懺悔，靜靜地思考起剛才的遭遇:我看見的不同自己應該屬於真實的幻覺，他們不在現實世界，而在我的心裏，我的腦海內.....

這是情緒和欲望波動的高層次表現，活化單個的情緒和欲望，讓它們爭奪身體的控製權，又沒到人格分裂的程度

後續的囈語和拿波瑞狄斯利被驅離時的瘋狂詛咒有點像，但這次沒有「愚者」先生的灰霧保護了，不，還是有一定保護的，要不然，我的自我已在囈語帶來的瘋狂河流裏傾覆，即使沒有失控，也會徹底墮落，根本撐不到魔鬼「良心」發現，開始懺悔......

我以為整個漢特島最安全的地方就是「大地母神」教會的這座教堂，專門選這裏躲魔鬼，誰知道它就在這裏禱告…...看來以後不能再這樣「盲目」信任正神教會的教堂了，情報不足的情況下，沒有什麼是絕對的......


不過，也就是在教堂內，我才活了下來，換做別的地方，現在已經是忒爾彌波洛斯大戰冰藍色眼睛的魔鬼，然後正神教會天使降臨，塔羅會天使降臨......

盧米安有了一些猜測，還算篤定地等待著，並總結起經驗，吸取起教訓。

過了幾分鐘，頭發花白、眼眸冰藍、身穿黑色正裝的魔鬼結束了懺悔，表情初步恢復了平靜，但眼睛裏的血絲更多了。

直到此時，盧米安才注意到它雙掌都戴著黑色的皮手套，哪怕懺悔和禱告時都沒有取下，這不符合虔誠信徒的表現人類世界廣泛的認知裏，戴著手套禱告是不尊重神靈的行為，緊急和特殊情況除外，戴帽子同樣如此。

那魔鬼側頭看了盧米安一眼，嗓音低沉但平緩地說道:「你竟然還沒有逃，不怕又激怒了我嗎」

盧米安望著前方的「生命聖徽」，微笑說道:「不怕，這裏是‘大地母神’的教堂。」

「剛才不也是在教堂」魔鬼控製著音量，沒去打擾別的禱告者。

「偶爾的意外可以理解。」盧米安不快不慢地說道，「而且我相信你短時間內肯定能控製住自己，超過半年會比較困難。」

魔鬼同樣望向了聖壇，冰藍色的眼睛內映出了「生命聖徽」:「你為什麼會這麼認為」

「我是一個有經驗的冒險家。」盧米安笑了笑道，「我知道各個正神教會有一個共同的規矩，那就是遭遇了神秘學事件的幸存者，如果還有潛藏的危險，往往會被吸納入教會，成為文職人員，接受長期的保護，避免突然的死亡，但漢特島上看見過魔鬼身影的那些人，沒有一個走這樣的流程，全部是僅接受了幾個月的保護就離

開了。

「這是怕再待下去，即使在教堂或修道院內，也會死人「

「到時候，對教會的聲譽肯定有很大的影響，更高層次的力量又不可能一直看著。」

頭發花白的魔鬼沉默了幾秒道:「我不想殺他們的，但我..…」

說到這裏，它的臉龐又一次扭曲了起來，冰藍色的眼睛內滿是痛苦。

它再次交疊雙臂於胸口，低聲做起祈禱。

這一次，它很快就恢復了正常。

盧米安繼續剛才的話題，轉而笑道:「那些人的墓誌銘不會都是你寫的吧」

「對。」身穿黑色正裝的魔鬼保持著身體略微前傾的姿態。

這麼看來，這魔鬼和「大地母神」教會有著相當良好的關系啊....….它或許不那麼虔誠，但說它是信徒完全沒有問題.…..盧米安知道，很多關鍵情況，即使自己問了，冰藍色眼睛的魔鬼也不會回答，甚至可能刺激到對方，產生非常嚴重的後果，只能考慮趁它情緒穩定惡意不顯的機會，從側面迂回著打聽一些細節。

可不等他開口，那魔鬼已提出了問題:「外鄉人，你到漢特島究竟想做什麼」

盧米安故意露出了笑容:「我之前遭遇了一起魔鬼事件……」

他簡單講了講科利亞港的薩拉遇到「愛情咒文」，自己負責調查時，嫌疑犯突然被魔鬼接管了身體，想要達成一筆交易，遭自己拒絕，然後借助隱藏的官方力量，將對方驅離的事情。

盧米安沒具體去說「愛情咒文」的內容，也暫時沒提拿波瑞狄斯利的姓名——這是怕雙方之間有很大的仇恨，僅是一個名字就會造成強烈的刺激。


他末了道:「我從那本筆記上看到漢特島有魔鬼傳說，而這和那個魔鬼想要達成的交易有關聯，心生好奇，決定過來看一看，調查一下，沒想著對付誰。」

「你也對付不了誰。」冰藍色眼睛的魔鬼如實評價道。

它依舊望著前方的「生命聖徽」，嗓音平緩低沉地補充道:「好奇心會害死貓的。」

盧米安笑道:「確實很危險，但僅用了一天就找出你，發現那片封鎖起來的穀地，說明我還是足夠有能力的。」

下次，我會選更安全的「庇護所」。

冰藍色眼睛的魔鬼皺紋不多，它難得地笑了笑:「你用的辦法都不常規，但也符合神秘學世界的底層規律。

「可如果不是我在控製自己，在懺悔過往的殺戮和傷害，你已經死了，這樣的調查沒有任何價值。

盧米安沒去爭辯從之前搜集到的情報看，在「大地母神」教會的教堂內短時間不會遭遇什麼危險——剛才發生的事情最終也證明是虛驚一場。

他改變了話題:「那個莫名其妙的魔鬼為什麼要對付你」

「而且，以我和我同伴的實力，想清除你這個所謂的魔鬼後裔恐怕是不可能的，它其實是想讓我們來送死」

穿著黑色正裝的魔鬼凝望著「生命聖徽」道:「我並不清楚你們遭遇的是誰。」

它拒絕透露更多。

盧米安不敢逼迫，更不敢刺激，只好念頭電轉，尋找起別的切入點:「你看起來是自由的，為什麼不離開漢特島呢「

「這裏好像有某種力量在影響著你。」

那魔鬼臉龐肌肉扭曲了一下道:「這是我的職責，也是我的贖罪。」

「我皈依母神後，有時還在控製不住地殺人，還在積累深沉的罪孽。」

「那為什麼不把自己徹底囚禁起來」盧米安回想起之前的推理，狀似隨意地問道。

「囚禁不了，我辦不到，也不能這麼做。」冰藍色眼睛的魔鬼又一次露出痛苦的表情。

果然，你和那片穀地內的血色魔鬼的狀態息息相關……不過，你都是「冷血者」了，為什麼還因殺人而痛苦，被「大地母神」教會生命可貴的理念「治愈」了盧米安決定緩和一下話題，讓對方平復情緒。

他閑聊般說道:「不好意思，剛才不夠禮貌，一直沒問怎麼稱呼你。」

那冰藍色眼睛的魔鬼眸光放空了兩三秒道:「拿波瑞狄斯利。」
第一百三十二章 張揚的惡意

拿波瑞狄斯利盧米安差點以為的魔鬼在和自己開玩笑。

可他迅速就確定了一個細節:提及「愛情咒文」相關事情時，他從未說出拿波瑞狄斯利這個名字!

這不僅是怕拿波瑞狄斯利和的魔鬼是仇家，說出它的名字會刺激到對方，帶來不必要的麻煩，也是在遵循「魔術師」女士的叮囑，只想不說不寫這個名字。

既然如此，的魔鬼為什麼要自稱拿波瑞狄斯利

難道它才是真的拿波瑞狄斯利

那為什麼反復誦念「拿波瑞狄斯利」引來的是另外那個魔鬼，而不是的魔鬼

或者，兩者是劃等號的拿波瑞狄斯利想借助他人之手殺死自己

盧米安驚愕疑惑之餘，臉上浮現出了笑容:「我可不敢念出這個名字。」

他這是在試探的魔鬼。

的魔鬼側過腦袋，望向了盧米安:「你聽說過拿波瑞狄斯利，也知道念出這個名字可能隱藏的危險」

「是的。」盧米安微笑回應。

從這個魔鬼的反應看，它應該不是傳播「愛情咒文」的那個..…這就有點意思了.....盧米安油然想道。

雖然這也許代表著更大的恐怖，更深的隱秘，但作為「獵人」，害怕和覺得有意思並不矛盾，就像作為軍隊的每個人都擔心著死亡，卻不妨礙他們集合在一起戰鬥一樣。

的魔鬼緩慢點頭道:「在這裏，在母神的教堂內，你不用擔心念出拿波瑞狄斯利這個名字會怎麼樣。」

「這顯然不是你平時在用的名字，為什麼不告訴我那個」盧米安未做回應，反倒提出了問題。

他總有種對方想害自己的感覺。

如果不是之前就接觸過「愛情咒文」，得到過「魔術師」女士的叮囑，今天離開「大地母神」的教堂後，他很可能在某些場合下提及漢特島隱藏的魔鬼叫拿波瑞狄斯利，那就麻煩了!

的魔鬼沉默了幾秒道:「我在人類社會裏使用的名字對你來說沒有任何意義。「

「而且，你知道了‘拿波瑞狄斯利’這個名字，又在教堂外面念過至少三遍後.....」

說到這裏，穿著黑色正裝、頭發花白的魔鬼臉皮抽動了一下，表情又染上了幾分痛苦:

「我就可以和你建立起聯系，什麼時候又控製不住自己了，可以選擇殺你，殺你這樣無知到想調查漢特島傳說真相的冒險家比殺普通人會讓我的內心更好受一點，沒那麼愧疚，沒那麼強的負罪感。」

這的魔鬼又一次望向「生命聖徽」，低下腦袋，做起懺悔:「仁慈的母親，請寬恕我的罪，我不該又心生惡意.….」

盧米安聽得嘴角微動，表情沉了少許。

還真是想害我啊

和魔鬼打交道真是一秒鐘都不能放鬆，必須時刻保持警惕狀態，即使那是信仰了「大地母神」的魔鬼，也一樣!

而且，只是單純的寒暄式對話就悄然埋了一顆定時炸彈，換做我之外的其他冒險家，大概率已經上當，不愧是以高智商犯罪著稱的「罪犯」途徑......

冷酷聰明，惡意張揚……

等到自稱拿波瑞狄斯利的魔鬼結束了新一輪的懺悔，盧米安才故作無事地笑道:「你真控製不住想殺人的時候，去找海盜啊，這是正義的執法。」

的魔鬼沉著一張臉道:「這是我的監牢，在贖完罪前不能離開。

「真要有海盜進入漢特港，我會讓他們消失在城外森林內的。」

盧米安點了點頭，將話題拉回了正軌:「我之前講的‘愛情咒文’就是你說的這個名字，向我尋找交易的那個魔鬼也自稱這個名字。」

頭發花白的魔鬼凝望著前方的「生命聖徽」，許久沒有說話。

盧米安從它身上感覺到的不是憤怒和痛恨，而是驚訝和疑惑。

這……它也鎖定不了那個魔鬼的真實身份雙方之間沒有可以直接產生聯想的仇恨盧米安在心裏咕噥了幾句。

過了好一會兒，自稱拿波瑞狄斯利的魔鬼道:「根據你的說法，‘愛情咒文’已經隱秘傳播很多年，但我從未和漢特島之外的哪個人類建立起聯系。」

「我也很疑惑這點，難道還能截取名字的指向，那之後會不會篡奪你的身份」

盧米安一副好奇冒險家的模樣。

他覺得，按照「魔術師」女士的只言片語，「愚者」先生是能辦到這類事情的，曾經的阿蒙也行，至於有沒有魔鬼可以，暫時無從知曉。

的魔鬼又沉默了下去，隔了幾秒才低沉說道:「外鄉人，你打聽得已經足夠多了，到這裏結束吧，否則，你會不知不覺死去。」

穿著黑色正裝、自稱拿波瑞狄斯利的魔鬼緩緩站了起來，微分雙腳，高舉起戴著黑色皮手套的兩只手掌，低聲說道:「贊美大地，贊美萬物的母親!」

然後，它轉過身體，拿起手杖，腳步略顯蹣跚地走向教堂的門口，走向正午的陽光。

盧米安打量了一下這的魔鬼，發現他個子並不高，身材偏瘦，已有枯槁虛弱之感，看起來完完全全是上了年紀的普通人類老者，沒哪裏像恐怖強大的魔鬼。

看著看著，盧米安隱約覺得那薄薄的人皮和蒼老的血肉之下，有漆黑的、張揚的惡意在膨脹收縮，它竭力控製著自己，不去撕毀那脆弱的偽裝。

內核的可怕和外表的瘦弱形成了鮮明對比，但整體的氣息確實蒼老單薄，普普通通。

這和路德維希有點像啊.……一個是小孩子外皮下封印著不知什麼模樣的怪物，一個是老者身軀內藏著一個漆黑的魔鬼…….盧米安好不容易才控製住自己不集中精神觀察魔鬼的運勢。

戴著黑色皮手套的、頭發花白的老者杵著手杖，緩慢離開了教堂。

盧米安沒急於返回「漿果號」，依舊坐在第一排位置上，思考著剛感覺變得清晰又瞬間多了許多謎團的本地魔鬼傳說。

忽然，他眼角餘光看見了褐色的教士服。

這是屬於「大地母神」教會神職人員的服裝。

盧米安抬起腦袋，往上望去，看到了一張輪廓分明，五官端正，眉毛濃厚的中年男人臉龐，看到了一雙多有血絲、帶著點痛苦的。

艸!盧米安渾身汗毛聳立，在心裏罵出了聲音。

的神職人員坐到了盧米安的身旁，也就是剛才那個魔鬼坐的地方。他笑容溫和地說道:「不要刺激博賽利，也不要嘗試他的建議，他的自控能力隨著年齡的增長是逐漸下降的。」

「博賽利你是指剛才那位的老先生」盧米安故作無知地問道。

「是的。」的神職人員輕輕頷首。

盧米安斟酌了一下，露出了笑容:「那你呢你的自控能力怎麼樣」

「我比他好不少，幾年才會失去控製一次。」的神職人員坦然回答道。

這是直接承認自己也是魔鬼我這進的不是「大地母神」的教堂，是惡魔家族的餐廳吧.……盧米安心生涼意，忍不住腹誹了幾句。

他表面不動聲色地笑道:「你和他很熟嗎，屬於同一個家族」

的神職人員想了下道:「我們都是漢特港修道院出生的孩子。」

修道院出生的孩子盧米安乍一聽見這個描述，心裏充滿了違和感。

在別的教會，修道院這種地方搞出孩子來可是背離神靈教誨，墮入肉欲，褻瀆信仰的嚴重事件。

盧米安轉念一想，又釋然了。

這可是「大地母神」教會，修道院內的修女和僧侶生得越多越符合教義!

他旋即想明白了的神職人員和博賽利為什麼會是修道院出生。

那能很好地掩飾它們的來歷和身份，不至於牽扯到普通家庭。

這讓盧米安之前對本地魔鬼的一些推理直接破產:魔鬼們不需要用失蹤來隱藏自己留下的「屍體」，「大地母神」教會會幫忙掩飾的，比如，慰藉儀式時用清水代替有效果的聖水，後續甚至還會提供新的身份和合法的來歷。

我之前的推理是建立在「大地母神」教會和本地魔鬼不屬於盟友的前提下的，難怪會出現不少錯誤…….這是以後製定陰謀時需要注意的問題，前提如果錯了，後續再巧妙的安排都會失去意義.…….現在看來，「大地母神」教會是直接給這些的魔鬼提供庇護，既對抗限製，又合作保護盧米安檢討起這兩天的調查。

這檢討沒法讓他消化掉魔藥，但他覺得比徹底消化魔藥對自己幫助更大。

盧米安望向那位的神職人員，微笑問道:「難道你也叫博賽利剛才說的那個名字」

的神職人員回以和煦的笑容:「是的，我也叫拿波瑞狄斯利。」

不等盧米安再問，它斟酌著說道:「我不清楚你的來歷，但你可以去別的正神教會匯報漢特島的事情，我想他們都會叮囑你不要觸及魔鬼傳說的真相。」

「正如博賽利說的那樣，外鄉人，到這裏結束吧，離開漢特島。」

盧米安點了下頭，站了起來，轉身走出了教堂。

明媚的陽光下，他緩步行於街頭，滿腦子都是一雙雙冰藍色的眼睛和拿波瑞狄斯利這個名字，感覺整個人都有點混亂了。
第一百三十三章 治療方案?

盧米安雖然之前就猜測漢特島不止一個魔鬼，但他想的是被封印的血色魔鬼加冰藍色眼睛的魔鬼兩個，誰知道，剛才他竟然遇到了不同的冰藍色眼睛魔鬼，而且還都是在教堂內!

「這島上到底有幾個魔鬼啊

「還都是冰藍色眼睛的，一個家族的嗎

「不愧是萬物的母親，連魔鬼都能是他的孩子，整整一窩!

各種發散的想法伴隨著那一雙雙冰藍色的眼睛和拿波瑞狄斯利這個名字回蕩在盧米安的腦海內，讓他有種前面的調查和推測完全沒有找對方向的感覺。

漢特島的魔鬼傳說比他想象得更加復雜，更加神秘。

「不，還是有收獲和作用的......

「猜測本身就是大膽假設，小心求證，被推翻屬於正常的結果，排除法同樣是推理的重要手段…....

「哪有從一開始就完全猜對的懸案重要的是通過證偽通過調查過程中新獲得的信息，不斷否定錯誤的道路，找到正確的那條.…

「嗬嗬，我要是走‘閱讀者’途徑，扮演‘偵探’應該還是比較容易的，識破陰謀是‘偵探’的主要工作之一……」


盧米安寬慰起自己，從冰藍色眼睛的兩個魔鬼帶來的沖擊裏掙脫出來，恢復了清醒和理智，不再有渾噩和混亂的感覺。

曬著熾熱的陽光，他迅速發現了一個問題:「我戴上‘窺秘眼鏡’看見的畫面裏，血色魔鬼是被無形的力量拉扯著的，但那無形的力量只有一股，望向我的冰藍色眼睛也只有一雙…..

「真正和血色魔鬼有密切關系的冰藍色眼睛魔鬼只有一個，那就是在‘生命聖徽’前懺悔的老者博賽利其他的，包括那個冰藍色眼睛的神職人員，都屬於它的後裔，是它借助漢特島修道院‘恢復青春’，獲得新身份時，通過修女們留下的孩子


「可冰藍色眼睛的神職人員提到博賽利時完全沒有那種講自己父親、祖父、先祖的感覺，就像在談一個關系不是那麼融洽的朋友……

「而且，它也自稱拿波瑞狄斯利.....

「這是一個姓氏深淵魔鬼中的一個重要姓氏」

帶著疑惑，盧米安登上了「漿果號」，走回了自己那個一等艙套房。

此時，盧加諾正和路德維希一起享用豐盛的午餐。

看到盧米安後，這位「醫師」訕訕笑道:「我還以為您會在島上吃特色食物，所以沒有等你。」

盧米安坐了下來，拿過一塊麥香十足的餐前面包，邊咬下咀嚼，邊若有所思地問道:「你對‘耕種者’途徑的能力都有哪些了解」

盧加諾猶豫了一下還是如實說道:「序列9‘耕種者’讓我力氣變得很大，能通過觀察雲朵、風等自然現象預測之後一段時間的天氣，擅於分辨種子，培育它們，用農具比用刀和槍更適合我;


「序列8‘醫師’的主要能力是 治療，可以通過‘靈視’判斷病人的具體情況，擁有出色的外科手術能力，縫合斷肢、移植內臟這些，另外，還直接獲得了‘治療惡疾’、‘治療創傷’、‘縫合靈魂’、‘給予生命’這幾個超凡能力;「

「據我所知，下一個序列叫‘豐收祭司’，主要是促進生物繁衍和生長，以超凡能力帶來豐收……」

聽到這裏，盧米安突然打斷了盧加諾的話語:「縫合靈魂’

「這是怎麼實現的」

盧加諾略顯不好意思地笑道:「我還沒真正用過這個能力，這是治療靈魂創傷的，您知道的，有的超凡能力可以攻擊到靈魂，並讓它難以自愈，這種時候，只要傷者放開了身心，不做阻擋，我就可以進行一場靈魂層面的手術，將對應的傷口縫合起來。」

盧米安關心的不是怎麼縫合靈魂，而是另外一個問題，這讓他對漢特島魔鬼傳說有了新的推測。

他吞下嘴裏的餐前面包，喝了口偏金色的利口酒，想了下道:「既然可以縫合靈魂，那反過來思考，你是不是也能切割靈魂」

盧加諾一下被問沉默了，他過了十幾二十秒才回答道:「理論上可以，但需要對應的人完全放開了身心，讓靈魂沒有保護，要是連肉體都不存在，那就更好了。」


這位「醫師」猶豫了一下，又補充道:「這可以是對靈魂的攻擊，但應該也是一種治療的手段，如果哪位患者是因為受到詛咒，靈魂被汙染了部分，就能通過切割掉墮落之處，讓靈魂緩慢自愈來應對。」

聽到這裏，盧米安笑了起來，輕輕鼓起了掌:「講得好啊，講得好啊。」

這誇得盧加諾這種臉皮頗厚的人都忍不住有些尷尬，脫口而出道:「這只是我的猜測，還沒有實驗過。」

盧米安未理睬他，開始像路德維希那樣，插了塊小羊排到餐盤內，認真地做起切割。

與此同時，他腦海裏浮現出了被冰藍色眼睛魔鬼攻擊時的最初感受:他看見了不同的自己，有滿是仇恨的自己，有沉溺於痛苦中的自己，有色欲勃發的自己，有處在不同欲望和情緒中的自己......

他剛才聽盧加諾講述縫合和切割靈魂時產生的一個想法愈發清晰了:如果借助「耕種者」途徑的高序列能力，將對應不同欲望的靈魂不同面切割出來，會怎麼樣

漢特島的冰藍色眼睛魔鬼會不會確實只有一個，但被「大地母神」教會的聖者乃至天使分割了靈魂，各自變成了一個人，而神秘學層面上還是一個整體，所以，和血色魔鬼存在密切聯系的無形力量只有一股

現在的問題是，「大地母神」教會為什麼要這麼做

限製，還是保護或者，兩者兼有

盧米安很快又聯想到了血色魔鬼的狀態，它是不斷在往漆黑汙水裏沉下去又被無形力量拉扯上來的。

「分割靈魂是對冰藍色魔鬼的一種保護，防止它被漆黑汙水的力量汙染

「等等，冰藍色眼睛的魔鬼會不會就是血色魔鬼未被汙染的那部分靈魂‘大地母神’教會的 治療方案是，整體已經沒救，但部分還算 健康，所以需要把健康的靈魂切割下來，以不同欲望的形式

「封鎖那片神秘穀地、漆黑汙水和血色魔鬼的樹林呈現出了新生、成長、墮落、死亡、又新生的特點.…….血色魔鬼被分割出來的多個靈魂殘片也被給予了新生，讓它們借助新生、成長、衰老、死亡、又新生的循環對抗從本體蔓延過來的汙

「同時，依靠健康部分的存在，拉扯著血色魔鬼不徹底沉淪

「衰老的靈魂殘片自然會更容易受本體汙染的影響，而新生的最為健康，這也就是老者博賽利和冰藍色眼睛神職人員狀態不同的原因......

「這樣的新生，靈魂是魔鬼的，是強大的，身體卻屬於人類，非常弱小，嗯，符合我對博賽利的觀察，虛弱蒼老的身體包裹著惡意濃厚的強大靈魂......

「這……這是很符合‘大地母神’教會能力特點的封印和救助辦法啊......」

想到這裏，盧米安有種豁然開朗的感覺，而直到此時，他才發現自己在不斷切割小羊排的骨頭，發出了令人牙酸的聲音。

盧加諾裝作沒有看到，沒有聽見，專注地享用著餐食，路德維希根本不關心這種小事，眼裏只有美食。

盧米安收回視線，心情愉快地給自己倒了杯「帕哈」紅葡萄酒，之前產生的困惑、混亂、迷茫和失落消失了不少。

他一邊喝著酒，一邊悠然想道:「這個推測是最符合當前細節的，可惜沒法去證實，也不敢去證實，而在缺乏驗證和結果的情況下，魔藥的消化也得不到反饋……

「算了，這次收獲的經驗和教訓比之後還能嘗試的消化重要多了。

「大地母神’教會為什麼要保護血色魔鬼，而且，既然分割出來了 健康靈魂並給予了新生，為什麼不把被汙染的本體徹底摧毀凈化，斷絕隱患」

「這大概率涉及世界的深層隱秘.....

「那個血色魔鬼才是真正的，最大的拿波瑞狄斯利

「想尋求交易，殺掉漢特島‘魔鬼後裔’的是它它可以反過來影響健康的幾個靈魂殘片，讓我和芙蘭卡這種中序列非凡者都可以殺掉真正的魔鬼」

盧米安越想越是好奇事情的真相，但最終還是控製住了自己。

對他這個層次的非凡者而言，這件事情到此就結束了，之後則是等到離開漢特島，把收獲的信息和做出的推測整理匯報給「魔術師」女士，看「塔羅會」的大阿卡那牌們有什麼想法。

放下調查念頭的盧米安頓時一身輕鬆，於接下來的時光裏悠閑地逛起了漢特港。

他驚訝地發現，這遠離費內波特王國本土的狂暴海島嶼城市內竟然沒有真正意義上的賭場，沒有販賣人口等罪惡產業，乾凈得像是接受過「永恒烈陽」教會的凈化。

玩了一下午鬥邪惡等紙牌，輸贏卻不超過1金裏索的盧米安後來終於想明白了原因:控製不住自己的冰藍色眼睛魔鬼們優先挑選惡性犯罪者，讓他們失蹤在城外森林內。

久而久之，一兩百年過去，漢特港堪稱陽光之城。

當然，這裏面不是沒有被殺害的無辜者，比如那個安東尼奧.埃利亞斯。

深夜時分，「漿果號」的一等艙套房內。

睡夢中的盧米安模模糊糊地又看到了那片燃燒著硫磺火焰的大地，看到了趴在漆黑液體內的血色魔鬼。
第一百三十四章 恐怖的夢

隱隱約約間，盧米安看到浸泡著血色魔鬼大半個身軀的漆黑液體內有氣泡咕嚕冒出，泛著棕綠的色澤，仿佛一顆顆樹瘤。

氣泡轉眼破碎，映著絢爛的色彩，融入了漆黑的液體。

盧米安莫名覺得不對，想要閉上眼睛，不看到這些細節，可身在夢中，他沒法自如地控製自己。

漆黑液體的深處，似乎藏著一道身影，它正微抬腦袋，望著血色魔鬼。

這身影的體表，一顆顆或棕綠或淺褐的濕漉漉樹瘤凸顯了出來，讓盧米安想起了蘇珊娜.馬蒂斯，處在「墮落樹精」狀態下的蘇珊娜.馬蒂斯。

但兩者不同之處在於，蘇珊娜.馬蒂斯的樹瘤、枝葉、花骨朵是從身體上長出來的，是和原本融為一體的，而當前身影那一顆顆樹瘤更像是從血肉內，從內臟中，直愣愣刺出來的，染著血液，肆意張揚。

夢中的盧米安下意識抬起右手，擦了下眼角，發現手背一片鮮紅。

他的眼睛不知什麼時候流下了血液，視線內一大片模糊的紅。

模糊中，那身影整體的輪廓呈現了出來。

它仿佛長在一顆棕綠色的巨樹上，被樹枝刺穿，被樹瘤侵蝕，被花骨朵開滿了全身，流下了粘稠的液體。

盧米安的胸口，強烈的灼燒感霍然出現，讓他在夢中都本能地閉起了眼睛。

但這還是慢了一步。

盧米安的眼睛一下炸開，劇痛湧入了他的腦海。

他終於醒了過來，痛苦地蜷縮起身體，並抬起雙手，捂住眼睛。

觸手之處一片平坦，粘稠濕潤，血腥之味彌漫。

作為「苦修士」，作為有過多次嚴重受傷經驗的人，盧米安都用了好幾分鐘的時間才從那讓他隨時暈厥過去的疼痛裏緩了過來。

他摸索著坐起，眼睛自然睜開。

一片黑暗。

沒有緋紅的月光，也沒有臥室內各種家具的輪廓。

他什麼都看不見了。

盧米安再次抬手，非常輕地摸了摸眼眶，發現兩顆眼珠都「癟」了下去，明顯碎裂。

「這是看見不該看的，眼睛炸了嗎」盧米安自嘲一笑。

而且還是在夢中看的，而且還不是他自己想看的!

他略做回想，感覺要不是身上的「愚者」先生封印應激而發或受忒爾彌波洛斯催發，他還算及時地閉上了眼睛，那炸掉的可能就不僅僅是眼睛了。

盧米安抹了下鼻端，不出意料地感覺到了濕潤，嗅到了帶著鐵銹味的腥氣。

他情緒還算不錯地低聲笑道:「還好，流下來的應該只是血液，沒有腦漿。」

這是慶幸，對遭遇災難還能活下來的慶幸。

比起腦袋的慘狀，盧米安的身體幾乎沒什麼創傷，只是有點脫力。

他扶著床沿，站了起來，在既看不見，嗅覺又接近失靈的狀態下，依靠「獵人」對主場環境各個細節的掌握和腦內地圖的存在，輕鬆繞過椅子，拉開臥室的房門，進入客廳，敲響了仆人房。

「有，有什麼事嗎」嚇了一跳的盧加諾穿著充當睡衣的棉製襯衫和襯褲，急匆匆打開了木門。

他擔心又遇到蒙塞拉特神父這種可怕事情。

下一秒，緋紅月光的照耀中，他看見了盧米安滿是血汙的臉龐，看見了塞著碎裂殘片，頗為空洞的血色眼眶。

「這…….怎，怎麼了」盧加諾有些結巴地問道。

誰把雇主打成這個樣子了

誰能把他打成這個樣子

要不，我們先「傳送」離開這裏再說

盧米安平靜地指了指自己的眼睛:「治療一下。」

「好。」盧加諾先是下意識做出回答，旋即為難地說道，「眼球都成這個樣子了，沒法治愈啊，只能另外找對合適的移植上去。」

盧米安忍著疼痛，氣定神閑地說道:「不用，止血止痛就可以了。」

「好吧。」盧加諾不敢爭辯，謹遵雇主的吩咐，伸出了閃爍著微光的左掌。

隨著他手掌的接觸和手術刀的簡單處理，盧米安眼睛位置一片清涼，疼痛不再像剛才那樣難以忍受了。

當然，他依舊看不見。

「你可以繼續睡覺了。」盧米安揮了揮手，就像未失去視力一樣，單手插兜，跨過被路德維希弄到了地毯上的都坦語教材，不快不慢地走至安樂椅旁，躺了上去，輕輕搖晃起來。

盧加諾疑惑又緊張地看了一陣，重新回到床上，卻怎麼都睡不著了。

等到清晨的陽光照在大海的邊緣，這位「醫師」猛地翻身下床，決定弄杯咖啡提神。

剛出房間，他就看見雇主在活動身體，綠色眼眸明亮，不見半點創傷。

「你，你沒事了」盧加諾怔了一下。

盧米安笑容燦爛地回答道:「是啊。」

「.....」盧加諾一時找不到話語。

雇主是靠什麼讓眼球重新長出來長好的

這是什麼怪物啊......

我作為他的醫生，作用只有止血止痛

盧米安沒去關注仆人的心理變化，回到主臥，拉開窗簾，攤好紙張，拿起了深黑色的吸水鋼筆。

「還是不夠謹慎啊……」他驟然嘆息了一聲。

在選擇接受兩個冰藍色眼睛的魔鬼警告，準備隨「漿果號」一起離開漢特島後，他以為沒什麼危險了，所以沒急著給「魔術師」女士寫信，打算觀察下後續，等徹底脫離了這個港口再弄。

誰知道，昨晚竟然做了那麼恐怖那麼危險的一個夢!

盧米安先懷疑是某個冰藍色眼睛的魔鬼突然進入無法自控的狀態，暗中對自己施加了影響，接著又認為是用「窺秘眼鏡」看到血色魔鬼、看到漆黑液體時就隱蔽地遭受了汙染，等到睡著，進入夢中，才徹底爆發。

收斂住思緒，他將自己在漢特島的所見所聞都寫成了單詞，只是用「愛情咒文」這個短語代替了「拿波瑞狄斯利」這個名字。

信的最後，盧米安誠懇寫道:

「可能最近遇見太多魔鬼了，我感覺積累的汙染有點多了，想接受一次治療。」

緊接著，盧米安布置儀式，召喚出了「玩偶」信使，將折疊成方塊的信紙遞了過去。

「玩偶」信使一邊伸右手接信，一邊用左掌捂住鼻子道:「你踩到了全世界最臭的東西!

「好臭好臭!

「好臟好臟!」

用兩根指頭夾住信紙後，這「玩偶」信使飛快消失在了房間內。

盧米安等了一會兒，見「魔術師」女士沒立刻回信，打算先去別的地方看能不能蹭到一點「治療」。

那是他昨天去過的「大地母神」教會在漢特港的主教座堂。

清晨時分，工作開始前，有不少信徒在這裏聆聽布道。

布道的正是昨天那個冰藍色眼睛的、正值壯年的神職人員。

它在詮釋聖典內的某條教義，發散地講善惡同源，無法分割，揚善抑惡等內容。

你一個魔鬼講這些會不會有點奇怪盧米安腹誹了一句，坐到第一排，隨意地聽著。

他很快感受到這間教堂擁有旺盛的生命力，周圍草木滋長，蘑菇暗生，小麥和牛奶的氣味讓人心情變得平和。

不知不覺間，盧米安發現自己的生命蓬勃了一些。

各大正神教會各有各的好啊.……他無聲感慨道。

過了五六分鐘，冰藍色眼睛的神職人員結束布道，來到了他的面前，溫和笑道:「願意聽從建議的年輕人總是會有美好的未來。「

「贊美大地，贊美萬物的母親!」

這是在暗示我「很滿意我昨天中午開始就不再到處打聽，不再探索森林，不再尋找冰藍色眼睛的人」盧米安看著冰藍色眼睛的神職人員收起高舉的雙手，想了一下道:「可我昨晚卻做了一個恐怖的夢，差點因此死去。

「什麼夢」那冰藍色眼睛的神職人員和煦問道。

「主教，怎麼稱呼」盧米安不答反問。

「紐曼。」冰藍色眼睛的神職人員說出了自己在人類社會的名字。

盧米安簡單講了講夢裏的血色魔鬼、漆黑液體、模糊身影和樹枝樹瘤，沒說自己最後遭遇了什麼樣的傷害。

主教紐曼安靜聽完，凝視了盧米安幾秒道:「你願意聽我布一下道嗎」

「好。」盧米安也想聽聽這冰藍色眼睛的魔鬼會怎麼說。

紐曼翻開懷裏的聖典，嗓音頗有磁性地說道:「深淵有兩個，一個是物質的，入口在現實世界的某個地方，一個是精神的，入口在我們每個人心靈的深處。

「這兩個深淵有時候是分開的，但很多時候又是一體的。

「善意和惡念同源而生，我們不可避免地會產生嫉妒、痛恨、毀滅、貪婪、傷害、傲慢等惡念，這是很正常的，不是罪。

「可要是因嫉妒殺人，因痛恨殺人，因貪婪殺人，因傲慢而犯下種種罪惡，那我們的靈魂就會逐漸沉入心底的深淵。

「到時候，只能向母親懺悔，就像現在這樣。

「仁慈的母親，我已墜入惡的深淵.....」

盧米安靜靜聽完，明白了紐曼主教在說什麼:自己因傲慢犯了錯。

之前屢次主動冒險還沒遭遇什麼大問題讓他輕視了高層次事物潛藏的危險。

他站了起來，高舉起雙手:「我明白了。「

「贊美大地，贊美萬物的母親!」

紐曼滿意地點了下頭。

回到「漿果號」，盧米安看見了折疊成方塊的回信。

信裏是一個靈界坐標和一句話:「漢特島的事情到此結束，找時間去這裏接受治療。」
第一百三十五章 去除汙染

盧米安見「魔術師」女士沒確認自己的推測，也未分析漢特島魔鬼傳說的深層次真相，明白這大概已經涉及自己目前不能窺探的事情，或者屬於在清除掉積累的汙染前，最好不要了解的。

「找時間……意思是我隨時過去都可以，不需要湊治療者的時間‘魔術師’女士已經預見到沒有問題」盧米安拿著 書寫有靈界坐標的紙張，激發了右肩的黑色印記。


他的身影消失在了「漿果號」上，穿梭於混亂重疊的各種色塊之間，時不時能感受到意味不明的目光，看見難以名狀的形體。

不知過了多久，盧米安終於抵達了那段靈界坐標對應的區域，一步走了出去。

首先映入他眼簾的是高聳的穹頂、明亮的玻璃窗和描繪著史詩的壁畫。

緊接著，盧米安看到大廳的深處有一團陽光。

他心有所悟，向著那裏走了過去。

走著走著，他看見陽光「蔓延」了過來，所經之處，沒留一點陰影，一絲黑暗。

下一秒，盧米安被陽光籠罩了。

他頓時產生了一種自己的皮膚、血肉、骨骼和內臟都被純凈的陽光刺穿，靈魂直接暴露了出來的感覺。

一點點虛幻的黑氣從他的靈魂內從他的身體中被陽光逼了出來，它們張牙舞爪，皆凸顯出盧米安的臉孔，或猙獰或痛苦或哀求或恐嚇的臉孔。

只是幾秒的工夫，這些黑氣無法阻擋地被陽光消融了。

與此同時，盧米安的心臟開始抽痛，左胸一片灼熱。

熾烈燦爛的陽光似乎要將那裏的東西也驅除出去，凈化一空。

心臟的劇痛裏，盧米安隱約覺得左胸的封印在變化，在隱匿，在把自己和陽光同調。

這樣的嘗試尚未成功，陽光就主動停止了，不再繼續。

它們潮水般退去，縮回了大廳的深處。

盧米安瞬間恢復了正常，除了心臟還殘留著不適，整個人都輕鬆了不少，心胸為之開闊，就如同長久的壓抑昏暗生活後，突然吹到了晨風，看見了朝陽。

他隨即發現大廳深處站著一名男子，套著樸素白袍，個子非常高大。

盧米安覺得對方非常年輕，外表年齡也就二十二三歲的樣子，身高超過兩米，壓迫感十足，氣質卻非常沉穩，棕黃色的頭發打理得整整齊齊。

「你身上殘餘的汙染已經清理乾凈了。」那高大男子用古弗薩克語說道。

盧米安有所猜測地問道:「您是‘太陽’先生」

「是的。」那年輕高大的男子相當有禮貌，未表現出半點傲慢和不耐煩。

竟然這麼年輕，不過，不能從外表年齡判斷……盧米安感謝了兩句，沒什麼想詢問和請教的。

他指了指大廳外面:「我能出去轉一轉嗎」

他還不知道這裏是什麼地方，只是從墻上的壁畫內容判斷應該是「愚者」教會相當重要的一座教堂。

由此，他推測眼前的大阿卡那牌「太陽」是「愚者」教會的高層，甚至是站在最頂端的那位或那幾位之一。

「可以。」大阿卡那牌「太陽」點了下頭。

盧米安以手按胸，用「愚者」教會的禮節行了一禮，然後轉過身體，往這座大廳的外面走去。

離開大門後，世界突然鮮活了起來，各種聲音和不同身影同時湧入了他的感官。

這個瞬間，盧米安產生的第一個念頭是:我這是誤入巨人國了嗎

他看到街上行走的人們最低都有一米八九，偶爾出現身高三四米的那種，而無論「半巨人」，還是「巨人」，只要是男性，都穿著白色襯衣，披著黑色風衣，戴著半高絲綢禮帽，拿著可以和長槍媲美的手杖，透出難以言喻的荒誕感。

女士們同樣很高，穿裙子的是少數，大部分選擇了便於活動的長褲。

盧米安又環顧了一圈，目光在一扇扇超過四米的大門上滑過。

他沉默了片刻，覺得自己在這裏像是剛出生的嬰兒。

這樣的認知讓他短暫失去了在此地閑逛的心情。

當然，只是短暫。

特裏爾，夏約鎮，某座葡萄莊園的門口。

芙蘭卡向開門的男仆說明自己是來拜訪克拉麗絲女士後，對方就讓開了道路，但並沒有在前面指引，依舊留於原地，擺出一副你應該知道克拉麗絲女士在哪裏，自己過去的姿態。

芙蘭卡也不在意，循著記憶中的道路，找到了位於葡萄樹之間的那座圓亭。

穿著黑色宮廷長裙的「黑之魔女」克拉麗絲果然坐在這裏。

「上午好，克拉麗絲閣下。」芙蘭卡熱情親切地做起問候，毫不掩飾地欣賞起對方絕美的容顏和帶著些許憂傷的氣質。

「黑之魔女」克拉麗絲輕輕頷首道:「鏡中人’的調查有進展了」

芙蘭卡沒急著回答，望著對面迷人的深灰色眼眸道:「布朗絲不在」

「她不是我的女仆，她有自己的事情。」「黑之魔女」克拉麗絲簡潔回答道。

「她也不在紅房子咖啡館和森林旁邊的獵場內。」芙蘭卡嗅著空氣中彌漫的香味，選擇和「黑之魔女」做起閑聊。

「她有別的事情。」克拉麗絲顯然不想多聊這方面的事情。

芙蘭卡只好將工業部部長莫蘭.阿維尼之事從頭到尾講了一遍，僅是把看戲劇時感應到「鏡中世界碎片」震顫的人替換成了自己。

克拉麗絲沒有打斷她的講述，也未立刻給予回應，眼簾微垂，仿佛在沉思。

芙蘭卡未去催促這位「黑之魔女」，目光不斷地在對方似乎藏著霧氣的深灰眼眸、潔白細膩的皮膚、令人驚心動魄的線條和異常誘人的紅潤嘴唇間來回移動。

她知道這樣不好，但有點沒法控製自己，內心逐漸變得火熱，腦袋出現了一定的渾噩，嘴巴也開始發乾，時不時就得抿一下。


艸!我為什麼這個時候發情了…….雖然人類是隨時隨地可以發情的動物，但討論正事的時候，面對高位者的時候，我一直都很正經的，頂多欣賞.…..難道是「黑之魔女」在主動地散發魅力誘惑我，或者，有別的原因對，魔鬼之事殘餘汙染的影響!雖然這已經非常輕微，日常生活裏沒什麼表現，但在以女性魅力著稱的高位魔女前，會讓我更加控製不住本身的欲望，於是漸漸就進入發情狀態了.…….芙蘭卡咬著牙，沒有讓自己成為欲望的奴隸。

克拉麗絲抬起腦袋，看了她一眼:「你太久沒歡愉了嗎」

「自從我上個情人死去，就沒有了。」芙蘭卡明白「黑之魔女」指的是狹義上的歡愉，如實回答道，並順便解釋了一句，「我剛才不是講了嗎為了接近莫蘭.阿維尼的私生女，我用了一件神奇物品，負作用是遭遇魔鬼等邪異生物的交易，後來確實遇到了，有受到一些影響。」

克拉麗絲的嗓音轉為清冷:「忍耐不是長久的辦法，多讓自己歡愉吧，要不然，‘魔鬼’途徑會是你的克星。」

這位「黑之魔女」的氣質一下變得聖潔端莊，不可褻瀆。

芙蘭卡也開始覺得對這樣的美人不能抱有下流的想法，欲望逐漸沉澱，腦袋慢慢恢復了清醒，從發情的狀態裏掙脫了出來。

克拉麗絲把話題拉回了正軌:「你想對付莫蘭.阿維尼」

「他應該是很重要的‘鏡中人’，如果能抓到他，或者通他的靈，我們應該就可以掌握藏在特裏爾的大部分‘鏡中人’，女士，我想請求您幫忙。」芙蘭卡帶著點表現自己的心態說道。

她沒刻意提莫蘭.阿維尼和克拉麗絲一樣有深灰色的眼眸，只是展示了一下那張彩色照片。

克拉麗絲輕輕頷首道:「你可以策劃行動了，關鍵時刻，我會提供幫助的，但大部分場景，你需要依賴自己和自身掌控的勢力。」

「沒有問題。」芙蘭卡未掩飾自己的高興。

等到她離開了這座被葡萄樹包圍起來的圓亭，「黑之魔女」克拉麗絲深灰眼眸轉冷，緩緩站了起來。

陽光充沛的酒吧內。

盧米安端著一個比自己腦袋還大的啤酒杯，和對面近三米高的「巨人」碰了一下，噸噸噸喝起了金黃色的酒液。

他抹了抹嘴角，哈哈笑道:「原來這裏就是聖典中的新白銀城。」

他在接受布道時了解到，新白銀城是「愚者」教會的總部，位於蘇尼亞海，這是由格爾曼.斯帕羅從「神棄之地」那個被詛咒的大陸拯救出來的幸存人類建立的。

他沒想到的是，那些幸存人類這麼高大，幾乎就是巨人!

「對，這裏所有的戰士時刻準備著為‘愚者’先生的教會戰鬥!」那近三米高的「巨人」滿意說道，「你很不錯，既崇拜‘救贖天使’，又信仰‘愚者’先生，有這兩點，我們就是兄弟!」

他伸出右掌，拍了盧米安一下，差點沒把盧米安給拍到地上去，就跟小孩遭遇了棕熊的熊掌一樣。

盧米安勉強保持著笑容道:「能給我具體講講‘救贖天使’在‘神棄之地’的事跡嗎」
第一百三十六章 一日遊

近三米高的「巨人」頗為遺憾地說道:「六人議事團’規定，不能講聖典沒有說的事情，你都是‘愚者’先生的信徒了，肯定聽過布道，了解官方的說法，其餘我不能告訴你，就像我不能講我親眼見過‘救贖天使’，還得到過他幫助一樣。」

說到這裏，這位「巨人」又想拍一下盧米安的肩部，卻被盧米安巧妙地、不著痕跡地躲開了。

「怎麼稱呼」盧米安心裏其實不太信，臉上卻裝出了崇敬的神色。

那「巨人」回答道:「利瓦利耶。「

「為白銀城的新生乾杯!」

盧米安舉起巨大的啤酒杯，和對方碰了一下，然後噸噸噸喝完了剩下的金黃色酒液。

他摸了摸鼓脹的肚子，指了指盥洗室方向，示意自己要去方便一下。

新白銀城的啤酒本身沒什麼特別之處，但裝它們的杯子實在是太大了，連喝兩杯後，以盧米安的體質和酒量都有點扛不住了。

這不是醉了，是撐了!

盧米安進入盥洗室，立在其中一個小便鬥前，解開皮帶，半瞇起了眼睛。

嘩啦啦的聲音裏，有超過三米的「巨人」入內，選擇了他旁邊的小便鬥。

盧米安下意識側頭看了一眼，緩慢地收回了視線。

他目光迷茫地望著前方的墻壁，直到小腹的壓力完全減輕，才走出盥洗室，坐回吧臺前的老位置。

利瓦利耶已給他點了新的一杯酒，那是色澤深黑卻不骯臟，晃蕩間顯出幾分棕色的啤酒。

「嘗嘗，新白銀城的特產，黑面酒!」這個堅定認為自己是人類的「巨人」熱情洋溢地介紹道。

「黑面酒」盧米安端起了比自己腦袋還巨大的啤酒杯，疑惑反問道。

利瓦利耶忽然有些傷感:「神棄之地’沒有太陽，沒有肥沃的土地，只有黑面草能夠生長，它是我們的主食，養活了一代又一代白銀城的居民，雖然總是不夠，但比沒有好。「

「那時候，黑面草是不可能拿來釀酒的，太奢侈了，太奢侈了。

「嗬嗬，現在糧食、肉類和牛奶都充足了，我竟然又長高了，比以前高了整整三十厘米。」

「到了新白銀城，黑面草還能種植種在地底」盧米安雖然不是「耕種者」，但也是在鄉村長大的人，知道極端環境下那些植物換到正常環境內大概率會全部死去。

利瓦利耶露出了笑容:「能種!它什麼環境都能生長，當然，我們找人改良了黑面草的種子，讓它更適合現在的環境，它的口感和以前相比，其實已經有了很大的不同，更，更好吃了，嘗嘗吧，外面可喝不到這種啤酒，我們自己也種得不多了，主要是為了記住過去。」

盧米安饒有興致地將啤酒杯湊到嘴邊，咕嚕喝了一大口。

他首先品嘗到的是正常的、較淡的麥香，接著感覺甘醇裏泛起了草類的清爽和些許的刺激，最後則是彌漫於口腔內的、若有似無的奶味。

「不錯，很特別也很棒的體驗。」盧米安沒有吝嗇自己的贊美。

他好奇問道:「有黑面草釀的烈酒嗎」

利瓦利耶表情微沉，搖了搖頭:「我們新白銀城的人都覺得酗酒是墮落、放縱、浪費糧食的行為，所以拒絕烈酒。」

說到這裏，他頓了一下:「而且，黑面草似乎不太適合釀酒，即使是製成啤酒，喝多了也會產生一定的幻覺，我每次最多喝三杯。」


有微弱毒性新白銀城的人在「神棄之地」的時候還是靠著吃這種植物才延續了一代又一代，真不容易啊……盧米安想起了姐姐偶爾的玩笑，勾起嘴角道:「喝多了會看見一群小人跳舞嗎」

利瓦利耶想了一下道:「不，幻覺大部分時候不一樣，有看見妻子抽自己耳光的，有聽見死去親人呼喊的，有發現路邊躺著個嬰兒，哇哇大哭的..….」

盧米安現在聽不得嬰兒啼哭相關的事情，頓時沒了興趣，轉而聊起黑面酒的口感。

他喝完這杯，又去了趟盥洗室，然後離開酒吧，打算趁著下午陽光正好，在新白銀城內轉一轉，等到傍晚再「傳送」回停在漢特港的「漿果號」。

那一棟棟層數不多但異常高大的建築間，行走的主要是「半巨人」，偶爾能看到一兩個超過三米的「巨人」，低於一米八的則幾乎沒有，除非是滿臉稚氣的那種。

盧米安的身高勉強合格，目光到處轉著。

他發現部分房屋的外墻上爬著一些青綠色的藤蔓，藤蔓上長著不少鬆軟又碩大、潔白飽滿的蘑菇。

蘑菇什麼時候藤蔓長蘑菇了盧米安皺起眉頭，懷疑起自己的植物學。

想到這可能是新白銀城從「神棄之地」帶出來的特殊植物，他又釋然了。

他走到一個路邊攤前，仰著腦袋道:「你是賣牛奶的，我怎麼沒看見裝牛奶的桶」

那攤販身高兩米五六，膚色略顯灰藍，他憨厚笑道:「後面那棟房子是我的，你要牛奶嗎」

「來一杯吧。」盧米安問都問了，也不差買杯牛奶的錢。

雖然新白銀城通用的貨幣不包含費爾金和金裏索，但黃金在哪裏都是硬通貨。

那攤販很是高興地拿了個杯子，轉身走到自己那棟兩層房屋前，探手摘下了一朵鬆軟潔白的蘑菇。

他將蘑菇對準杯口，用力擠了一下。

乳白色的奶液噴薄而出，很快填滿了杯子。

盧米安看得嘴巴微張，目光又一次透出了迷茫。

你們管這叫牛奶

「好啦。」「半巨人」攤販將牛奶遞給了盧米安。

盧米安邊條件反射地接過，邊茫然問道:「那是蘑菇」

「對，牛奶蘑菇。」「半巨人」攤販一臉誠懇。

你們管那叫蘑菇盧米安有點渾噩地付了錢，端著杯子，離開了這個路邊攤。

他不記得自己究竟付了多少錢，也忘記了原本的打算是借著買牛奶和對方攀談閑聊。

走出十幾米，他將杯子湊到嘴邊，咕嚕喝了一口。

一股牛奶味!

盧米安皺著眉頭喝完了這杯牛奶，沒覺得它有什麼問題。

但這些液體是從蘑菇裏出來的!

「就當是一種特殊的植物….就當是一種特殊的植物.……」盧米安自語了幾句，沒有再嘗試一次的想法。

他怕喝得多了，自己也會產牛奶!

他繼續閑逛，在比漢特港街道寬闊一倍的路上漫無目的地走著。

忽然，又是一位膚色略顯灰藍的「半巨人」靠攏過來，他抱著本厚厚的 書籍，異常熱情地說道:「這位朋友，有興趣了解一下我們的道標和救主..….」

盧米安笑了起來，以手按胸，行了一禮:「贊美愚者!」

「原來是兄弟。」那「半巨人」有點失望又很是高興。「

雙方是在用古弗薩克語交流，但盧米安剛才一路過來，聽見新白銀城的居民們自己交流時，偶爾會冒出能撬動超自然力量的巨人語單詞。

「這裏平時會有外來者嗎」盧米安隨口問道。

那「半巨人」露出笑容道:「經常會有外鄉人來參觀，體驗，遊覽，最初幾年，還有人選擇定居這裏，但後來大部分都搬走了，覺得和我們生活在一起壓力比較大，嗬嗬，我們太高了，又不那麼懂享樂。」

說著，「半巨人」從兜裏摸了一個東西出來遞給盧米安:「很高興你來新白銀城做客，嘗嘗我們自己生產的糖。」

那是一顆被藍白相間薄紙包裹著的糖。

盧米安沒有客氣，接了過來，扯掉包裝，將白色的糖塞入了口中。

濃烈的牛奶香味和醇厚的甜意迅速發酵在他的舌尖，絲滑美味。

牛奶香味….….盧米安心中一動，表情古怪地問道:「這是奶糖」

「對。」那傳教的「半巨人」笑容滿面地回答道。

「用的什麼牛奶」盧米安沒想到自己有一天會問出這樣的問題。

那「半巨人」很正常很自然地回答道:「牛奶蘑菇的牛奶啊。」

「......」盧米安含著那顆奶糖，吐也不是，吞也不是。

他能感覺到對方剛才給予奶糖時的真摯和熱情。

接下來的時光，他看見了煎出肉香味的蘑菇，看見了烤出魚腥感的蘑菇，看見了各種各樣的、奇奇怪怪的蘑菇。

盧米安全程目光迷茫，看著那些「半巨人」和「巨人」們興高采烈地彼此分享著。

不知不覺，他走到了新白銀城的一角。

這裏聳立著一座非常高大的建築。

它分成兩個部分，左邊是尖頂的塔，右側是圓頂的塔，外墻灰白，高有三四十米。

「這就是雙子塔按照利瓦利耶的說法，尖頂的塔是 圖書館等公共性設施所

在，圓頂的塔是統治新白銀城的‘六人議事團’辦公的地方……這種地方肯定有封印物，有強者存在……」盧米安立在不遠處，打量起面前的建築。

他的目光掃過了那座圓頂的塔，發現靠近地面的磚石縫隙裏，有一叢叢仿佛發絲的黑色植物長出，垂在那裏，時而隨風輕晃。


盧米安收回視線，走向尖塔，想看看新白銀城這種在「神棄之地」延續了數千年的人類聚居點會有哪些 書籍傳承下來。

第一百三十七章 惡魔學

尖塔底層鋪著黑色的石磚，立著巨大的柱子，盧米安行走在這寬闊幽深的地方，就仿佛來到了巨人的國度，加上身邊時不時經過一兩個身高足以俯視他的居民，更像了。

按照墻上標牌的指示，他一路來到三樓，看見了一排排極具壓迫感的 書架。

負責看守 圖書館的是一名套著亞麻長袍的老者。

他即使坐著，也不比盧米安矮，略顯灰暗的皮膚上有一塊塊代表蒼老的斑痕。「

此時，這位圖書館管理者正在翻看一本由羊皮紙裝訂成的書籍，對於盧米安的到來不聞不問，頭都沒抬一下。

盧米安也沒急著詢問對方自己是否可以翻看這裏的書籍，徑直走入圖書館，根據每一排書架上貼的提示，來到了擺放神話書籍的區域。

他手指在一冊冊滿是古老氣息的皮製圖書和仿佛剛抄錄完成的紙書上滑過，挑了本記錄創世神話的出來。

盧米安站在書架前，隨意地翻起這本書，又默默地將它塞了回去。

看不懂!

上面的文字是巨人語!

這是一種非常古老的語言，據說來自超凡種族巨人一族，可以直接撬動自然界的力量，和巨龍語、精靈語、古赫密斯語並列，是神秘學裏非常重要的知識。

盧米安目前真正掌握的超凡語言只有古赫密斯語和赫密斯語，巨人語屬於認識部分單詞，但還沒真正入門的那種，所以，他能勉強看懂這冊古籍的書名，卻沒法閱讀裏面的內容。

他目光一掃，發現這冊古籍有對應的抄本，而且用的是古弗薩克語這門不含超自然力量的人類語言。

盧米安心中一喜，抽出這本有軟封皮的圖書，帶著它走向靠窗的閱讀區。

整個過程中，沒有人阻攔他，也沒有人警告他。

「這是完全開放的圖書館，不是新白銀城的居民也能看，但不可以借走或者，這一層圖書館沒有特別重要的，需要保密的知識」盧米安思緒轉動間，走得不快不慢。

他路過了擺放超凡生物相關 書籍的區域，眼尖地看到了一本名為《惡魔學》的 圖書。

惡魔學……想起最近的遭遇，盧米安順手將相應的抄本拿了出來。

進入閱讀區，他選擇了未受陽光直曬但光照非常好的一個位置，坐了下來，先行翻起《惡魔學》這本書。

看著看著，盧米安的眼眸逐漸睜大，嘴巴微微張開。

他無聲自語道:「這些知識真的可以放在圖書館裏，任由訪問者閱讀嗎」

這每一條都很有價值啊!

他手裏的《惡魔學》詳細地記錄了不同種族的生物成為惡魔後會具備的特點和習性，並認真分析了同一種族裏不同性格的惡魔分別具備的特質。

對有可能和「惡魔」途徑非凡者發生戰鬥的人來說，這本書的價值不亞於厲害的「2」級封印物或對應的神奇物品。


「而且，新白銀城是怎麼弄到這些知識的沒殺過幾百個惡魔恐怕寫不出這種生物圖鑒吧.…….難道這一城的‘半巨人’和‘巨人’都是惡魔獵手嗯，在古老年代裏，惡魔比較活躍的時候，和其他勢力交換了一部分情報」盧米安越看越是心驚，越看越是投入。

讀到一半，他揉了揉開始有些脹痛的額角，感覺靈性在較短時間內就呈現出消耗過大的情況。

盧米安暫時合攏了《惡魔學》，打算翻一翻新白銀城的創世神話，休息一下。「

那創世神話一開始就寫道:「全知全能的神創造了這一切，然後進入了沉眠。「

「在他創造的神話種族裏，巨人王奧爾米爾、‘空想之龍’安格爾威德、精靈王蘇尼亞索列姆、吸血鬼始祖莉莉絲、惡魔君王法布提、不死鳥始祖格蕾嘉莉、異種王克瓦希圖恩和魔狼之王弗雷格拉強大而瘋狂，瓜分了主遺留的權柄，成為了主宰天空、大地和海洋，主宰現實、靈界和星界的神靈，古老的神靈.....

忽然，一只膚色缺乏光澤，略顯灰暗的手指點在了這頁 書籍的某個地方。

蒼老低啞的嗓音隨之響起:「不要用任何超凡語言念出這個名字。」

盧米安愕然抬頭，發現之前在認真看 書的那位圖書館管理員不知什麼時候已走到自己旁邊。

而他作為一個「獵人」，毫無所覺!

雖然這有他剛才看《惡魔學》看得頭暈腦脹的原因，但也足以證明身高超過三米的圖書館管理員非常擅於隱藏自身的氣息和動靜。

盧米安收回視線，看向了圖書館管理員指的那個名字:「惡魔君王法布提」。

沒等盧米安詢問為什麼，那位頗有巨人特點的圖書館管理員手指前移了幾厘米道:「這個名字最好也不要用超凡語言念。」

盧米安循著手指的移動，於心中默讀出了對應的名字:「吸血鬼始祖莉莉絲」。

「為什麼不能念」盧米安沒有掩飾自己的無知。

那位圖書館管理員嗓音低沉地說道:「惡魔君王還活著，這位強大的古神還活著。「

「而吸血鬼始祖疑似活著，最近幾年，城裏有人用巨人語念出莉莉絲這個名字後，遭遇了一些異常之事，雖然沒有生命的危險，但也難受了很久。」

古神「遠古太陽神」之前，統治世界的古神這是對應第二紀的神話盧米安記起先前獲得過的少量知識，若有所思地問起身旁的圖書館管理員:「遠古太陽神’就是從這些古神統治下拯救了人類」

那位身高超過三米的圖書館管理員將創世神話翻到了後面某頁，指了一下。

盧米安一眼掃過，看到了以下描述:「全知全能的神醒來，從地底走出，擊敗了古神們，奪回了權柄。」

「注:在當前時代，全知全能的神又被稱為遠古太陽神......」

果然......也就是說，八位古神裏，惡魔君王法布提依舊活著，吸血鬼始祖莉莉絲疑似活著，其他都隕落了巨人王奧爾米爾……這個名字怎麼有點耳熟對，最好的紅葡萄酒和香檳省的首府，它們和巨人王有什麼關聯......盧米安謹慎地問道:「用普通的人類語言可以念出這兩個名字嗎」

「吸血鬼始祖的可以，惡魔君王的最好不要嘗試，就算 書寫也要謹慎。」巨大的 圖書館管理員回答道，「我們沒人清楚惡魔君王是否擁有一些特別的能力。」


書寫也要謹慎.……你們魔鬼都這樣嗎嗯，「惡魔」途徑的神靈還活著啊，這可是從第二紀就存在的古神.….….盧米安咕噥了幾句，心中一動，從「旅者的行囊」內拿出了寫有「愛情咒文」的紙條:「您見過這個名字嗎我之前遇到了一個魔鬼，它自稱這個，同樣不能說不能寫只能想。」

圖書館管理員用可以完全包裹住盧米安腦袋的巨型手掌接過了那張紙條，目光掃過了「拿波瑞狄斯利」這個名字。

他陷入了回想，過了一兩分鐘，他沉默地轉入書架區域，不知從哪裏拿來了一冊抄本。

這書籍的名字是:《大災變前流言和傳聞的匯總(1)》

簡單樸素的名字……盧米安看著那位圖書館管理員翻開新拿來的書籍，指著一段文字道:「果然在這裏。」

盧米安凝神望去，默讀了起來:「惡魔君王法布提帶著惡魔們回歸深淵後，依舊偶爾有魔鬼誘惑人類的傳聞出現。「

「那些魔鬼使用過的名字有以下幾個:「別卜利、阿爾摩斯、薩麥爾、利拉坦、拿波瑞狄斯利。」

「有高位‘獵魔人’相信，這些名字裏存在惡魔君王法布提的假名......」

惡魔君王法布提的假名盧米安看得悚然一驚，背後沁出了一層細微的汗水。

難道拿波瑞狄斯利就是那位惡魔君王

被封印的血色魔鬼就是那位惡魔君王

不，不像啊，真要是古神，我當時哪怕只是瞄到輪廓，也不會只有夢中爆掉眼睛的「後遺癥」，當場就失控崩潰了……嗯，這些名字中也許確實存在法布提的假名，但不代表拿波瑞狄斯利就是…….盧米安抬起右手，抹了下汗水，強笑著對那位 圖書 書館管理員道:「我作為外來者，真的可以看這些書籍嗎上面的知識很珍貴啊。」

那位圖書館管理員平靜回答道:「首席已經告訴我們，你是‘愚者’先生的眷者。」

「好吧。」盧米安一陣好笑。

原來不是每個外鄉人都能來這裏看書。

那位圖書館管理員沒再提醒什麼，拿著那本記錄大災變前各種流言的書籍踱步離開了盧米安的位置。

盧米安繼續看起《惡魔學》和《創世神話》，交替閱讀，時而休息一下。

快到傍晚時，他勉強讀完了這兩本書，離開雙子塔。

他隨即釋放出之前積壓的靈性，「傳送」回了漢特港的「漿果號」上。

望著此地還很明亮的天空，盧米安真正確定調查漢特島魔鬼傳說之事告一段落了。

這灘水很深很渾，不是他能摻和的。

他對接下來的行程和計劃也不再有任何猶疑。

既然這次沒能徹底消化掉「陰謀家」魔藥，那就前往西拜朗，找出「西索」，以狩獵他來消化魔藥並完成晉升儀式!
第一百三十八章 「密謀」

深夜，特裏爾。

坐在小型分析機和無線電收發報機前面的昂古萊姆.德.弗朗索瓦聽著噠噠噠的聲音，看著一封「翻譯」好的電報被機械打字機吐了出來。

抬頭的署名是「袖劍」。

因為已經聊了一陣，昂古萊姆的情緒相當穩定，拿起電報，快速瀏覽了起來:「那個，你們日常保護政府高官、國會議員的時候，如果對方偷情，或者去盥洗室，你們會跟進去旁觀嗎」

昂古萊姆先是忍俊不禁，露出了笑容，想回「袖劍」一句「你整天想些什麼事情啊」，但只是念頭一轉的工夫，他的眼睛就微微瞇起，手指敲動了機械打字機:「說吧，你想做什麼犯法的事情，想暗殺哪個政府高官、國會議員」

艸!身在自己那間公寓主臥內的芙蘭卡渾身不自在地扭動了一下。

這怎麼有種被警察當面審問的感覺

她在心裏乾笑了兩聲，劈裏啪啦地敲打起機械打字機:「我就好奇一下，跟吧，很尷尬，不跟吧，容易被人利用安保漏洞。」

她打死不承認自己在預謀對付當前政府的工業部長。

過了好一陣，「007」發來了新的電報:「我很少執行類似任務，最早主要是處理超凡事件，和邪教徒們戰鬥，後來升了職，不需要參與日常保護行動了。

「據我知道的流程和不多的經驗，被保護對象無論在哪裏，我們都必須跟隨，他要偷情，我們至少分出一個人靜靜站在衣帽架那裏看著，如果時間允許，提前排查並確認偷情對象的身份和經歷，要是被保護者進了盥洗室，於他的側面等待，提防來自下水道、通風管道和陰影內的襲擊。


「但有一種情況例外，被保護對象如果強烈要求並寫下豁免 書，我們可以尊重他的隱私，畢竟我們不是他的父親，一定要保護好他，真要死了，換個人就是，三條腿的蛤蟆不好找，想當政府高官和國會議員的人類可以排滿林蔭大道，而且，大部分情況下，這樣的官員和議員本身不具備太大的價值，也沒有卓越的眼光和智

慧，重要的是他坐的位置，而不是他本人。

「很少有高官和議員選擇為隱私寫豁免書，但他們和自己團隊的人討論機密之事時往往會這麼做。」

「007」，你是加班加太多，以至於產生了怨念嗎芙蘭卡看得暗笑了一聲。

她覺得「007」還是放得不夠開，換做身在魯恩的那兩位「群友」，肯定會說「大部分不接觸實務的政府高官和只會演講的國會議員，死了也就死了，換成卷毛狒狒坐到他們的位置上，都會比他們表現得更好，至少卷毛狒狒不會拍腦袋製定政策，不會謀取私利，不會覺得自己有足夠的智慧，想要表現一下，它們只懂得安靜地品嘗香蕉，愉快地玩耍，這對整個國家來說，是傷害最小的事情」。

芙蘭卡又看了一遍「007」的電報，側過身體，對坐在床邊的簡娜道:「保護措施很嚴密，我們沒什麼可以利用的漏洞。「

「嗯，‘凈化者’這邊是這樣，‘機械之心’和第八局應該也差不多。」

芙蘭卡和簡娜、安東尼已搜集了一段時間的情報，謀劃了幾個方案，始終覺得不夠保險，甚至沒什麼把握，於是請教起「007」，希望弄清楚莫蘭.阿維尼身邊的安保情況。

這可是一個國家的內閣部長，哪是說暗殺就暗殺的!

而且，芙蘭卡他們的目的又不是暗殺，即使選擇了暗殺，也得留出通靈的時間，那就更加麻煩了。

聽芙蘭卡簡單描述了下「007」的回復，簡娜思索了一陣道:「換成別的魔女，可能會選擇犧牲經營了多年的正當身份，色誘莫蘭.阿維尼，並假裝害羞，讓那個部長和保護者簽豁免 書，但我覺得這樣不行，莫蘭.阿維尼幾乎可以確定是‘鏡中人’，而‘鏡中人’和‘魔女’途徑關系密切，最提防的可能就是魔女接近自己。」

這次對付莫蘭.阿維尼的行動，芙蘭卡原本不想讓簡娜參加，因為「黑之魔女」克拉麗絲會在暗中盯著，於關鍵時刻提供幫助，她要是發現簡娜使用「魔女」途徑的能力就危險了。


但簡娜堅持參加，她的理由是:芙蘭卡在克拉麗絲面前承認太久沒有歡愉後，那位「黑之魔女」肯定會懷疑自己和芙蘭卡之間的關系，畢竟芙蘭卡當初是打著參加女性歡樂派對的名號接觸布朗絲.索倫的。

所以，簡娜想在「黑之魔女」面前展現下「吸血鬼」的能力和戰鬥風格，而她目前具備的神奇物品可以讓她做很好的偽裝，並保持足夠的戰鬥能力前提是預先將「嗜血者之箭」插好，藏在衣物底下，至於「鏡子替身」，可以推到芙蘭卡身上，因為安東尼也會有。

芙蘭卡當時嘟囔著說「魔女也能純愛」，可話音剛落，自己就尷尬地轉移了話題，默許了簡娜參與。

「嗯。」盤腿坐著的芙蘭卡輕輕頷首道，「莫蘭.阿維尼實力未知，說不定很強，真要色誘他，在他有警惕心的情況下，只會成為他的獵物，連生命都失去，哎，還是寫信問問盧米安那個家夥吧，看他會有什麼主意。」

說到這裏，芙蘭卡自嘲一笑:「自從他離開特裏爾，我的大腦就離家出走了。」

她這是在嘲笑自己之前太過懶散，很多時候把思考的主要責任推給了盧米安，自己只是做個輔助。

簡娜失笑道:「你真是一個擅於自嘲的人，這也是我最欣賞你的一點，豁達，開朗。」

芙蘭卡「嘿嘿」一笑:「調侃有助於活躍氣氛，拉近關系，但有的時候，把握不好別人的接受程度，調侃很容易就變成嘲諷，還是自嘲比較好。」

兩位魔女閑聊之中，有電報噠噠噠地進來，抬頭依舊是「007」。

芙蘭卡扯起一看，眼睛霍然發亮。

那封電報的內容是:「袖劍’，你要是告訴我你的目標，並給出足夠的理由，我也許可以幫你，暗中配合你的行動。」

哇哦，夠兄弟!芙蘭卡暗贊之中，手指飛舞般敲擊起機械打字機:「是這樣的，我目前有足夠的證據相信工業部部長莫蘭.阿維尼是‘鏡中人’，已經混入特裏爾，頂替掉原主幾十年的‘鏡中人’，哈哈，之前不告訴你是因為我有些重要情報得從莫蘭.阿維尼那裏獲得，他要是被你們抓了，我不敢賭你一定能接觸到相關的資料，所以打算先自己上。」

「呼….….有希望了!」芙蘭卡側過身體，欣喜地對簡娜豎起了右手食指和中指。

沒多久，「007」給予了回復:「你盡快整理之前調查的收獲和莫蘭.阿維尼的資料，放到聯絡點，我先確認一下，尋找機會，你耐心等待我的通知。」

芙蘭卡先是喜形於色，接著抿了下嘴唇，發了封簡短的電報:「這次行動很可能有魔女教派的半神參與，你要當心一點。」

簡娜安靜看完，若有所思地問道:

「還詢問盧米安的意見嗎」

「問。」芙蘭卡毫不猶豫地回答道，「俗語說得好，三個臭皮匠，頂個羅塞爾，多個人想，就多一些思路，說不定有更好的辦法。」

「這什麼俗語，我怎麼沒聽過……」簡娜懷疑芙蘭卡在隨口編造。

看不到緋紅之月，只有繁星提供微光的夜晚。

坐在「漿果號」一等艙套房內的盧米安正翻看著都坦語教材，眼前突然出現了自己那位信使，「懺悔者」巴音費爾。

套著黑色神職人員長袍，宛若焦屍的巴音費爾將信紙遞了過來。

盧米安伸手接住，嗅到了縈繞於紙上的淡淡香味。

芙蘭卡的信啊……簡娜還拿到手裏看過……盧米安邊隨意地做著判斷，邊好奇地望向自己的信使。

他總覺得「懺悔者」巴音費爾有很多故事，但每次想要聊天，對方都選擇沉默。

等到巴音費爾進入靈界，盧米安展開信紙，後靠住椅背，悠閑地閱讀了起來。

「有‘007’幫忙，這事應該不難。」忽然，盧米安笑了一下，無聲低語道，「實在不行就硬釣，就瞄準那是‘鏡中人’，會警惕魔女，可能擁有很強實力來釣他，當莫蘭.阿維尼以為目標是魔女教派派出的誘餌，背後藏著某位半神，打算強行吃掉糖衣，退回炮彈時，會發現自己和背後勢力面對的是一到兩位天使，三到五位半神……但這樣一來，芙蘭卡的魔女教派任務也完了……」

盧米安念頭電轉，設計了一套又一套方案，又相繼將它們拋棄。

等到明天，「漿果號」就將離開狂暴海，駛入南大陸近海了。

到時候，船只不用再走反反復復來來回回的曲折路線，以避開移動的風暴、漩渦和神秘學現象，可以直奔位於西拜朗的目的地港口。

突然，盧米安心有所感，站了起來。

他走至窗口，望向外面，看見不算太遠的黑暗裏，有一艘式樣古老的三桅帆船靜靜駛過。

船上沒有燈光，甲板上也無人行走。

第一百三十九章 西拜朗

盧米安聽盧加諾講過，偏離安全航道的船只有可能神秘失蹤，過個幾年則偶爾現身於夜晚，沒有燈，也沒有人。

現在應該就是這種情況。

換做以往，盧米安說不定會好奇地「傳送」過去，趁那艘三桅帆船重新進入了安全航道，確認下它內部的狀態，但經歷了漢特島魔鬼傳說之事後，他覺得多一件事情不如少一件事情，只要黑暗裏行駛的無人船只不表現出攻擊的傾向，沒有那種隨時會爆出危險的感覺，他都可以把這當做狂暴海的獨特風景，只是觀看。

整體呈棕褐色的船只漸行漸遠，僅有風帆鼓蕩，沒有別的動靜。

突然，視力出眾的盧米安看見船艙最上層的某個窗戶處，敞開的空洞裏，有張臉龐正靜靜地望著外面，望著這邊。

那臉龐皮膚乾癟而蒼白，緊緊包裹住骨頭，缺乏血肉之感，亞麻色的長發從兩側垂了下來，就仿佛一叢叢枯萎的荒草，兩只眼球早已失去，餘下的位置被深沉的黑暗填滿了。

這像是來自乾屍的頭部，嘴唇卻色澤明麗，異常鮮艷，似乎剛給自己塗過口紅。

盧米安直覺地認為這張乾癟蒼白的臉孔屬於女性，至少生前是女性。

他沒有抬起右手，熱情洋溢地和對方打招呼，靜靜看著那艘式樣古老的三桅帆船駛出安全航道，駛入深暗的夜色內，看著那張嘴唇血紅眼眶漆黑的乾屍臉龐融入黑暗裏。

直到此時，他才揮了揮手，笑著說道:「再也不見!」

他又幫芙蘭卡他們想了一會兒對付莫蘭.阿維尼的方案，最終決定等「007」給出更多的情報後再深入謀劃。

「陰謀家」不是空想家，不能憑空構造陰謀，必須有足夠的信息來支撐。

等到天亮，盧米安醒來時，「漿果號」在彌漫的、充斥著死亡氣息的濃霧裏駛出了狂暴海。

前方是一片蔚藍澄澈的海洋，高空陽光猛烈。

接下來一天，「漿果號」沒進入位於西拜朗最北端的貝倫斯港，繼續往西南方向航行，最終於下午四點抵達了派洛斯港。

這個港口位於馬塔尼邦，被一位名叫奎拉裏爾的將軍統治著。

此地原本是因蒂斯共和國的殖民地，但幾年前那場戰爭後，因蒂斯殖民者退出了這座城市和周邊區域，與奎拉裏爾將軍本身就有良好關系的費內波特王國各個勢力相繼進入。

盧米安此行的目標「西索」並沒有在派洛斯港出現過，但他參與的兩次惡作劇，都位於馬塔尼邦，一次是在派洛斯港最邊緣最靠近叢林的蒂紮莫小鎮，一次是在馬塔尼邦最南端的金礦城市德維斯。


盧米安一邊將亞麻襯衫上方的第二顆紐扣解開，一邊用自嘲的口吻對盧加諾道:「我感覺自己在被冬天排斥，一直在炎熱的環境下活動。」

特裏爾進入深秋前，他到了秋天也較為炎熱、陽光非常充足的桑塔港，桑塔港開始轉涼時，他又抵達了科利亞港，那位於姐姐說的熱帶，只有雨季和旱季之分，沒有冬天，氣溫最低都有二十攝氏度左右。

現在，特裏爾等地方已進入隆冬季節，可南大陸剛好與此相反，正在炎夏。

這讓盧米安特意準備的黑色呢製大衣和有保暖效果的格爾曼款風衣都沒法派上用場。

「因為我們在秋天一路往南。」盧加諾在天氣和季節上還是有發言權的。

盧米安戴上了金黃色的草帽，牽著路德維希的手，沿舷梯走向了港口。

他毫不掩飾地展現出了大冒險家路易.貝裏的特征。

盧米安其實一開始打算的是換個策略，以別的身份悄悄混入馬塔尼邦，不引人注意地調查那兩場惡作劇，將「西索」找出來，但在芙蘭卡將「西索」的日常表現巨細無遺地描述給安東尼.瑞德後，這位「催眠師」做出的人物側寫裏，排在最前面的幾條中，有「攻擊性很強」這個判斷。

於是，盧米安改變了主意，重拾起「釣魚」這個事業。

不過嘛，他覺得成功的可能並不大，有了海祭儀式這個教訓，「洛基」又活了下來，可以傳遞出情報，「西索」應該對自己背後隱藏的勢力有充分認知才對，而以「愚人節」之前展現出來的資源和能量，他們顯然不具備和「塔羅會」抗衡的實力，而盧米安背後可不僅僅只有「塔羅會」。

如果自己是「西索」，面對這種情況，盧米安肯定會選擇耐心等待，等上一兩個月，等到前來復仇的敵人心浮氣躁，開始犯錯，等到他背後那些強者沒法一直保護他後，再發動突襲。

「先不預設方案，找到線索再考慮。」盧米安無聲自語了一句，和大量乘客一起走出港口，來到了公共馬車站點。

這附近還停靠著不少出租馬車和一具具或漆黑或朱紅的棺材。

棺材盧米安雖然看了不少講述西拜朗風土人情的遊記類 書籍，但真正目睹一具具棺材停在路邊時，還是不可遏製地感到荒誕。

在北大陸諸國入侵前，在東西拜朗被人為分裂前，拜朗帝國崇拜的是「死神」——這也是「四皇之戰」裏那位「冥皇」，所以，這裏的人們重視棺柩，喜愛棺柩，將它視為能帶來安寧和平靜，帶來死神眷顧的物品，平時出行，躺在裏面，由人抬著或由馬匹、獨角羊拉著。

當然，這是針對有一定財力者的交通工具，普通民眾想躺棺材都舍不得。

短暫的呆愣後，盧米安饒有興致地對盧加諾和路德維希道:「要乘棺材嗎我打算試一試。」

「我，我就算了。」盧加諾覺得躺棺材不是好的象征，他接受不了。

路德維希則將目光投向了附近的街頭小販。

玉米和土豆的香味交織在一起，讓每個行人唾液的分泌都變得旺盛。

「你們真無趣啊。」盧米安笑罵了一聲，走至四個黑發淩亂、皮膚深棕的本地人面前，抬起右手，指向安放於樹蔭下的漆黑棺材。

「多少錢」盧加諾搶在盧米安之前，用頗為生澀的都坦語問道。

他確實有點語言天賦，從桑塔港出發，到抵達派洛斯港，也就不到一個月的時間，竟能勉強用都坦語和人交流了，當然，僅限於最日常最簡短的詞語和短句。

赤裸著上半身，穿著亞麻褲子的一個本地人回以都坦語:「近的地方，40科佩，遠的地方，1費爾金。」

他見詢問者是外國人，沒有換算成本地貨幣「德力西」來報價「德力西」是因蒂斯人對本地貨幣的稱呼，意思是銅板。

挺便宜的嘛，這可是四個人抬的棺材，八人抬的應該會貴不少.....嗬嗬，居然可以直接用費爾金和科佩，不愧是才丟失幾年的前因蒂斯殖民地.…..….盧米安的都坦語掌握程度其實比盧加諾更好，因為他在船上用掉了僅有的那枚中層次通曉語言符咒。

在懂都坦語的狀態下去學習這門語言，自然更輕鬆，效果也更好。

至於符咒消耗掉的問題，盧米安一點也不在意，在他看來，物品就是拿來用的，沒有什麼可惜不可惜的說法，能發揮作用才是最重要的，不能像有些吝嗇鬼，辛辛苦苦了一生，這也不舍得花，那也不舍得花，最後死了，攢的錢全部便宜了別人，反正真要急需通曉語言符咒了，再去「卷毛狒狒研究會」上買就是，如果聚會時

間實在湊不上，還可以「傳送」去倫堡各個城市，找知識教會買。

「可以。」盧米安對盧加諾點了下頭道，「我們去奧雷拉酒店。」

等到盧加諾支付了1費爾金，剛才報價的本地人掀開了偏薄的棺材蓋子，讓鋪著暗紅厚布，放著較硬頸枕的內部顯露了出來。

盧米安摘掉金黃色的草帽，興致勃勃地躺了進去，體表頓時一陣陰冷。

在炎熱的季節裏，這有效驅散了濕悶。

是棺材木料或者塗的黑漆防曬的原因，還是剛才一直放在樹蔭下造成的這就跟夏天進了停屍房一樣，蠻舒服的.…….盧米安看著那薄薄的棺材蓋子覆了上來，感覺陰影飛快擴大，最終統治了這個世界。

他的耳畔，外面的聲音也變得模糊了。

棺材隨即被抬起，略有點搖晃地往前方移動著。

盧米安視線內一片黑暗，周圍陰森偏涼，莫名有種自己在走向死亡、觸碰死亡的幻覺。

「排除掉心理上的不適應，其實還挺不錯的，就是容易睡著……」他心情不錯地評估起這種交通工具，「而且不適合男女同乘，會比較尷尬，嗬嗬，不知道‘浪漫’的因蒂斯人有沒有在這種狀態下偷過情」

近兩刻鐘後，這具棺材停在了奧雷拉酒店的前面。

盧米安走出棺材，看見了一個不大的、人造的深穀。

一排排灰黑巨石砌成的房間繞著「深穀」的內壁不斷深入，直至底部。

這就是派洛斯港最出名的奧雷拉酒店。

它曾經屬於拜朗皇室的某位後裔，奧雷拉.艾格斯，是以靠近死亡為目的修成的建築，後來被因蒂斯殖民者占據。

費內波特人來到這裏後，覺得這有深入大地、回歸大地的象征意義，於是將它改造成了大型酒店。
第一百四十章 初來乍到

位於地面的奧雷拉酒店大廳內。

盧加諾一手牽著正在吃玉米煎餅的路德維希，一手提著自己的行李箱，略有些局促地左顧右盼，從出生到現在，從成為冒險家到跟著盧米安一路南下，他都還沒住過這種以「酒店」而非「旅館」為後綴的地方。

他只是在報紙雜誌上看到過，特裏爾最有名的香榭大酒店共花費2100萬費爾金建成，有800個房間和65個功能廳，最普通的房間，在最平常的時節，都要12費爾金一天，這給當時每周才花3.5費爾金住旅館的盧加諾帶來了很大的沖擊。

就是這麼一件件來自繁華大都市特裏爾的事例刺激，盧加諾才終於鼓起勇氣，厚著臉皮，去找盧米安自薦。

他要盡快積累財富，購買魔藥材料，晉升「醫師」!

他要成為上流社會的一員!

等到真的成了「醫師」，他才發現超凡世界有多麼廣袤，自己不過剛剛入門。

黑色頭發微卷，膚色深棕，長相透著點精明感的男性前臺用嫻熟流利的因蒂斯語對盧加諾道:「你們想要套房，還是普通房間，想要睡床是棺材的，還是普通的」

盧加諾側過腦袋，望向自己的雇主。

盧米安手裏把玩著一根直接用烤製煙葉裹卷成的焦糖色東拜朗煙，將它湊到鼻端，輕輕嗅了一下，聞到了來自煙葉本身、內部香料和各種草藥的混合氣味。

這有點刺激，頗為馥鬱，又讓人忍不住想再聞一下。

「套房，普通的，更靠近地面的。」體驗過出租棺材這種交通工具的盧米安沒有繼續睡棺材的想法。

這倒不是他有了心理陰影，而是這玩意兒會影響他對周圍的感應，真要遇到了襲擊，還會阻礙最初的應對。

聽到他的回答，盧加諾悄然鬆了口氣，將雇主的要求轉達給了那位男性前臺。

「每天8費爾金，需要預付三天的。」那明顯是本地土著的男性前臺報了價格。

等到盧加諾完成了支付，這位前臺望了眼同事們，討好地說道:「我送你們下去。」

大廳後方有三臺機械升降機，盧米安等人進了中間那扇門，將黃銅製成的把手拉到了代表地下第三層的位置。

鎖鏈拉緊，齒輪咬合，各種金屬零件開始運轉的聲音隨之響起，而更遠處，仿佛有鍋爐在燃燒，有白色的霧氣在噴薄。

機械升降機開始下行，那土著前臺看了路德維希一眼，堆起笑容，對盧米安道:「你們要在派洛斯港定居嗎「

「如果需要了解本地文法學校和不同社區的房屋出租情況，都可以找我。」

在他看來，這種帶著七八歲小孩到南大陸的人必然是要搬到這邊，而不是過來旅行，畢竟孩子的年紀還是太小了，不適合做危險的長途遊歷。

既然是搬家過來，那就需要租房或者買房，需要選擇好的學校，這都是賺錢的機會!

聽到「學校」這個單詞，正在啃烤玉米棒的路德維希一下停止了咀嚼，似乎覺得手裏的食物突然不香了。

盧米安哪猜不到土著前臺的心思，但也不介意，反而比較欣賞對方的精明。

他笑了笑道:「先看看，還沒確定是否留在派洛斯港。」

這時，機械升降機停在了地下第三層。

盧米安一邊走入右側是房間，左側是石製圍欄和陰冷深穀的過道，一邊對那位土著前臺道:「你知道蒂紮莫鎮嗎」

那位土著前臺幫盧加諾提上了行李箱，略微彎著腰背，在側前方引路:「知道，很多紳士喜歡在周末去蒂紮莫做叢林狩獵。「

「那邊的叢林內還有不少以前貴族留下的秘密神廟和陵寢，您要是去玩，千萬不要深入，那裏的原始部落又野蠻又兇殘。」


盧米安輕輕頷首，未做進一步的追問，等抵達了7號套房，進了客廳，才隨意掏出1費爾金的銀幣丟給那名土著前臺:「你叫什麼名字」

那前臺一臉驚喜:「您可以稱呼我羅恩。」

盧米安笑了起來:「之後可能會經常麻煩你，比如，最近的、比較好的酒吧叫什麼，在哪裏」

羅恩摸著手裏那枚銀幣，堆起笑容道:「向您提供幫助是我的榮幸。」

「您可以去‘食人花’酒吧，那裏是用因蒂斯語交流的，就在我們酒店後面那條街上。」

盧米安吩咐了盧加諾幾句，和羅恩一起離開房間，等待著其中一臺機械升降機上來。

他們進入時，裏面已經站著一名男子。

那男子臉色慘白，眼神空洞，套著多有褶皺的襯衫和長褲。

盧米安瞄了他一眼，什麼都沒有說。

鏈條收緊的動靜和還算穩定的上提中，機械升降機回到了地面。

等到那名眼神空洞的男子走出廂門，與自己兩人拉開了距離，羅恩湊近盧米安，低聲說道:「我剛才還想提醒您假裝沒有看見那位客人。」

「他是誰」盧米安隨口問道。

羅恩左右看了一眼，壓著嗓音道:「他住在地下第十八層的套房內，是伊維利斯塔先生的仆人。「

「那位先生的仆人看起來都不太正常。」

當然不正常，那是會走路的死屍….….盧米安腹誹了一句。

他剛才已經凝望過那位仆人，發現對方的命運一片黑暗，屬於逝者。

在曾經崇拜「死神」的國度遇到這種事情，盧米安一點也不驚愕。

他都見過「血皇帝」的殘影了，這種活屍算什麼

還殘留著悶熱感的傍晚，盧米安繞過奧雷拉酒店所在的人造深穀，進了一條他拚不出讀音的街道，找到了畫著誇張食人花的酒吧。

他戴上了金黃色的草帽，將之前在酒店大廳內買的東拜朗煙點燃，叼在了嘴裏。

咳咳咳!

盧米安很快咳嗽了起來，鼻子內噴出了兩股白煙。

他本來想的是以抽東拜朗煙這個行為展現自己是一個閱歷豐富的冒險家，但沒料到東拜朗煙會如此刺激，讓之前幾乎沒怎麼抽過煙的他有點承受不住。

在科爾杜村有各種廉價的酒，但沒有煙賣，盧米安只見過蓬斯.貝內和路易斯.隆德等少數幾個人抽。

滅掉那根東拜朗煙，將它丟入垃圾桶後，盧米安進了酒吧，熟練地靠近吧臺，拉過一張高腳凳坐下。

他感受到口腔內殘餘的煙味，決定先喝點溫和的，於是敲了敲吧臺的桌面，用因蒂斯語道:「一杯糖酒，普通的那種。」

「10個裏克。」酒保是個穿著白色襯衣和黑色馬甲的本地男子，因蒂斯語帶著明顯的口音。

盧米安付了錢，等著酒保倒酒時，自然地環顧了一圈，發現沒一個人注視自己，而酒吧墻上貼著的通緝令只有那麼十幾張。

他若有所思地接過琥珀色的糖酒，按了按頭頂的金黃色草帽，微笑詢問起酒保:「你知道我是誰嗎」

酒保瞥了他一眼，笑著說道:「每隔一段時間就有自認為知名的冒險家問我這個問題，但很抱歉，我不認識你。」

看來大冒險家路易.貝裏狩獵「魔鬼巫師」的事跡主要在迷霧海上流傳，後續有名氣則是因為我一直在「大地母神」教會的勢力範圍內活動，嗯，進了狂暴海，路易.貝裏的名聲其實就不算響亮了，到了西拜朗更是沒什麼人聽過……這麼一來，「西索」應該不知道我已經到了派洛斯港，除非他每天都在碼頭蹲守.….盧米安沒有因為酒保的話語而惱羞成怒，喝著糖酒，思考起細節性的問題。

酒保見他沒有吭聲，閑聊般笑道:「你是剛到南大陸吧」

「對，早晨才出狂暴海。」盧米安迅速進入老酒館常客的狀態，笑著講起了故事，「我在狂暴海遇到了幽靈船，看見了上面的乾屍，和他們在月下共舞了一場，打退了魔鬼的進攻，贊美萬物的母親，你可能永遠都想不到狂暴海有多麼神奇多麼危險......」

酒保擦拭著玻璃酒杯的內壁，打斷了盧米安的話語:「我知道，那畢竟是‘死神’失蹤的地方。」

「死神’失蹤的地方」盧米安愕然反問道。

他雖然猜測過狂暴海的危險和天氣的異常來源於神靈的隕落，但沒想到這麼容易這麼輕鬆就獲得了答案。

酒保用一副「你其實是菜鳥」的表情看著盧米安道:「你沒聽說過海上的寶藏傳說嗎」

「排在第一位的就是‘死神的鑰匙’，說是第四紀末期，蒼白戰爭裏失敗的‘死神’在逃回拜朗的途中，為了阻礙敵人，掀起了狂暴的風浪，製造了無法逾越的障礙，徹底隔斷了南北大陸，但祂最終沒有返回祂的神座，從此消失不見，只有持特殊鑰匙的人才能找到祂，找到祂遺留的寶藏，獲得祂的恩賜。」

酒保的語氣有些復雜。

盧米安則陷入了沉默。

他到海上來是為了復仇，對寶藏傳說缺乏興趣，沒想到會錯過這麼重要的信息。

就在這個時候，他聽見了酒吧沉重木門被人推開的聲音。

原本喧嘩熱鬧的酒吧忽然變得無聲，極度安靜。

盧米安循著這詭異的氣氛，側過身體，將目光投向了門口。

第一百四十一章 「食人花」

「食人花」酒吧的門口，一道身影走了進來。

那是位個子不高不矮的女性，套著深黑色的、相對保守的長裙，眉毛畫得很精致，皮膚打著厚厚的粉底，臉頰塗著非常明顯的腮紅，嘴唇艷麗發亮，眼睛四周有絢爛的色彩。

雖然這位女性有化妝過度，妝容太濃，整體風格不協調的問題，但她晶瑩如同寶石的褐色眼眸、高挺秀氣的鼻梁、美妙動人的唇線、凹凸有致的身材還是讓她散發出了很強的魅力。


酒吧內絕大多數男性顧客都將目光投向了門口，短暫竟無人開口說話，等到那名女性略顯高傲地沖著其中幾個客人點頭致意後，他們才仿佛活了過來，有的試圖搭訕，有的大聲和同伴說話，展現起自己。

那名女性未做停留，從人群中穿過，坐到了吧臺另外一側。

別有風格啊，芙蘭卡如果在這裏，肯定會上去搭訕……盧米安替同伴感到些許遺憾的同時，收回視線，笑著對酒保道:「那位女士很受歡迎啊。」

酒保收起了那種看新晉冒險家的表情，一臉嚴肅地說道:「她是我老板。」

老板…….盧米安霍然想起了這間酒吧的名字，若有所思地問道:「食人花」

「是她。」酒保壓低了嗓音，接著走到妝容濃艷，看不出實際年齡的美麗女性前，給她倒了一杯不知什麼牌子的黑蘭德酒。

等到酒保返回這側，盧米安才好奇開口:為什麼會有‘食人花’這個綽號

「我看她很受歡迎嘛。」

酒保下意識側頭，望了老板一眼，發現她正專注地喝著酒，漫無目的地打量著附近的酒客們，這才低聲說道:3

「在派洛斯港，像她這種層次的美麗女性，很多時候只是享受男性的追捧和贊美，不會給他們真正親近的機會，但我們老板不同，她如果看上了，真的會邀請對方共度美好的夜晚，有的時候，就在樓上的房間，我們在大廳內都能聽見她的呻吟.....」

說到這裏，酒保停了下來，一臉的回味和向往。

歡愉盧米安微不可見地皺了下眉頭，笑著問道:「你被看上過嗎」

酒保一下沉默了。

有那麼一個瞬間，盧米安懷疑對方會將手裏的杯子砸到自己頭上。

他改變了話題:「難道就沒有那種粗魯野蠻的男人強迫你們老板」

酒保吐了口氣道:「你再回想一下我們酒吧的名字。」

食人花啊......是這個意思嗎盧米安有所明悟。

酒保繼續說道:「凡是想強迫我們老板的男人不是被打成了重傷，就是被從樓上扔了下去，有的還神秘失蹤了。「

「就算是被她看上的那些，一個晚上後也會臉色發白，雙腿沒有力氣，走路都走不穩。

「所以，她才有‘食人花’的綽號，她一點也不介意，後來還把這當成了酒吧的名字。」

這和「歡愉魔女」們的風格有些不一樣啊.……不過，魔女們也是各有各的風格，芙蘭卡這個「歡愉魔女」就和別的「歡愉魔女」不太一樣.…..….盧米安滿足了好奇心，沒再詢問酒吧老板的事情，從「旅者的行囊」內拿出一副普通的撲克牌道:「最近幾年，你見過或者聽說過用撲克牌當武器的人嗎」

根據安東尼.瑞德對「西索」的分析，這位「愚人節」的核心成員有強烈的表現自我的傾向，製作成功那張可以變化牌面，有「冰霜」和「切割」特性的撲克後，不可能只在「愚人節」的惡作劇裏使用，平時與人戰鬥或者謀殺誰誰誰時，應該也會非常樂於用那件神奇物品來終結目標的生命。

這就是可供調查的線索。

而「西索」發起的兩場惡作劇，都和馬塔尼邦有關，並涉及一些當地較為隱秘或重要的事情，不是本地人，或是在當地生活過很長一段時間的人，不可能突然選擇這個區域，且有足夠的情報支撐。

盧米安合理懷疑，「西索」原本的活動範圍就在馬塔尼邦和附近區域。

這也就是他明明覺得「西索」應該獲得了「洛基」警告，已經提前撤離此地，潛伏下來，還要到馬塔尼邦轉一圈的原因。

掌握了「西索」的過去，才能把握他的現在，終結他的未來！

那名土著酒保嘲笑起盧米安:「你覺得我會知道嗎」

「這種事情，你應該去巡查隊問，至於他們會不會回答你，那就是另外一件事情了。」

巡查隊啊……盧米安不以為忤，輕輕點了下頭。

巡查隊是統治馬塔尼邦的奎拉裏爾將軍建立起來的非凡者隊伍，主要是處理神秘學事件和非凡者之間的戰鬥。

在這個土邦，因蒂斯殖民者的大部分力量退出後，無論是存留下來的「永恒烈陽」教會和「蒸汽與機械之神」教會的教堂，還是新進入新修建的「大地母神」教會的教堂，都沒有得到官方許可的執法權。

雖然三大教會肯定也有非凡者小隊駐紮不同城市的教堂，但只能用來保護自身和躲入教堂的信徒，不能像在原本勢力範圍內那樣接手警察們應對不了的事件，排除可能存在隱患的異常。

相應的權力被奎拉裏爾將軍收了回去，交給了新組建起來的巡查隊。

巡查隊的非凡者有的來自奎拉裏爾將軍的軍隊，有的屬於前拜朗帝國的殘餘分子，有的是原本的冒險家、賞金獵人。

真是簡單樸素的名字啊……盧米安側頭望了眼墻上不多的通緝令，想了一下道:「奎拉裏爾將軍不希望冒險家們把馬塔尼邦當成狩獵的樂園，不願意他們在這裏以追捕通緝令上某個目標為借口當街戰鬥」

酒保略顯詫異地看了盧米安一眼:「在冒險家裏面，你的頭腦算是相當不錯了。「

「在馬塔尼邦，我們只通緝在這裏犯過罪的人，你在其他地方做過什麼沒人管。」

不愧是冒險的天堂之一……盧米安端起糖酒，咕嚕喝掉了剩餘部分。

他正要換一杯有西拜朗特色的烈酒，品嘗不同風味，忽然感覺到有人在注視自己。

那是「食人花」酒吧的老板，那位妝容艷麗身穿黑裙的女性。

盧米安一臉平靜地點了點頭，收回視線，望向酒保。

雖然這個「食人花」確實很漂亮，但也沒法和以女性魅力著稱的「魔女」比，而且，盧米安不喜歡這麼濃的妝。

就在這時，那位女性站了起來，她走到盧米安的身旁，勾起濃艷的嘴唇道:「我能感覺得到，你和我一樣，是一座活著的火山，只是還沒有爆發，還在艱難地忍耐，痛苦地等待。&quot;

「今晚，你願意感受我的熱情嗎」

盧米安抬起右手，摸了摸自己的臉龐。

這就看上我了

說起來，我從小就受女孩子歡迎，成為「獵人」後，身邊更是時常出現各種美女……這就是真男人途徑的潛藏影響也不對啊，根據《大冒險家》系列的描寫和最近在海上聽到的傳聞，「愚者」先生的神使達尼茲也是「獵人」途徑的，但暗戀未遂，也沒什麼像樣的女伴.....

盧米安無聲咕噥了幾句，站了起來，笑著問道:「怎麼稱呼」

「貝洛蒂婭。」那名女性的笑容舒展了開來，讓盧米安覺得她要是卸掉臉上的濃妝，很可能會更好看。

盧米安摘掉頭上的金黃色草帽，將它按在胸口，微微鞠躬，行了一禮:「貝洛蒂婭女士，感謝你的邀請，但我有喜歡的人了。」

他一邊說，一邊無視了貝洛蒂婭僵硬了少許的臉龐，越過這位「食人花」，表情平靜地走向了酒吧門口。

貝洛蒂婭沒有喊住他，只是和酒吧許多顧客一樣，看著他拉開沉重的木門，走了出去。

木門自行關上的哐當動靜裏，盧米安露出了嗤笑的表情，無聲自語道:「我連‘歡愉魔女’的魅力都擋得住，怎麼會冒險找不知道來歷不清楚目的的女人」

「用有喜歡的人當借口，算是很維護你的體面了，要是這樣都想報復，那我也就不客氣了...….」

提前離開酒吧的盧米安在附近街區遊蕩了起來，專找僻靜的巷子，看能否碰到點事情或犯罪者，從而獲得情報的來源。

轉了好幾條街後，他霍然聽見某個黑暗無人的巷子內有乓乓乓的聲音傳出。

盧米安悄無聲息地靠攏了過去，深入巷子，看到兩名男子正在激烈戰鬥。

其中一個有較為明顯的土著特征，年紀不算太大，也就二十多歲的樣子，臉色較為蒼白，右手拿著把鋒利但沉重的短刀，左掌微微張開，掌心處有暗影浮動，周圍一片陰冷。

另外一個三十出頭，五官普通，面無表情，黑色頭發短短一層，墨綠眼眸四周白色偏多。

他穿著常見的白色襯衣和黑色長褲，雙手分別拿著一把像手術刀但更長更鋒利的武器。

此時，兩人正激烈地戰鬥，兵器飛快碰撞，發出了叮叮當當的聲音。

一看到這樣的表現，盧米安就知道他們不是普通人，都有非凡特質。

盧米安停下了前進的腳步，雙手插兜，右腳後撐，悠然靠在了旁邊的墻壁上，毫不掩飾自身存在地觀賞起這場非凡者之間的近身搏鬥。
第一百四十二章 宣泄

也就是十幾秒的時間，正在戰鬥的兩名非凡者皆察覺到有人旁觀，本能地拉開了彼此間的距離，將目光投向了盧米安。

靠著巷子墻壁的盧米安笑了一聲道:「打啊，繼續打啊，不用在意我。」

拿著沉重短刀，微張左掌的年輕土著凝望著黑發綠眸，長相出眾，頭戴一頂金黃色草帽的盧米安，眼睛裏寫滿了戒備。

這是誰

他想做什麼

手持兩把異形手術刀的短發男子同樣警惕。

他望了盧米安一眼，又看了那年輕土著一下，突然埋低身體，垂下了雙臂。

他的周圍瞬間彌漫起有濃烈硫磺味道的黑色濃煙，將他的身影完全覆蓋住。

盧米安臉上笑容不減，右側眉毛輕輕挑了一下。

年輕土著見狀，顧不得去管盧米安的反應，微微張開的左手往前推出，徘徊於掌心的暗影驟然膨脹，化作一團扭曲的「烏雲」。

這「烏雲」融入了充斥濃烈硫磺味道的區域，只是眨眼的工夫就將黑色的濃煙吸到了體內，讓整條巷子重歸清晰，讓高空的紅月又能重新照亮這裏。

可黑發很短、眼眸墨綠、面無表情的那名男子已不見了影蹤。

跑了年輕土著又驚又怒又懊惱。

他一邊尋找蛛絲馬跡，一邊下意識側頭，望向盧米安剛才站立的位置。

那裏的墻壁前，空空蕩蕩，哪有什麼人影。

他什麼時候走的我怎麼完全沒有察覺到拿著沉重短刀的年輕土著驚疑不定，不知要不要繼續追趕目標。

依靠類法術能力成功逃離巷子的布拉姆收起那兩把異形手術刀，行走於一條條沒有燈光的黑暗道路，不斷地改變方向，試圖甩掉假想中的跟蹤者。

這個過程中，他還撬開街邊的鞋匠店鋪，換了雙不算太合腳的皮鞋，並處理好了有人入室盜竊過的痕跡。

連續繞了三個大圈子後，布拉姆返回之前戰鬥的那條巷子，進了附近街區的某棟房屋內。

這是由偏黑石頭和棕褐樹木修建成的簡陋公寓。

布拉姆打開屬於自己的那個房間，走了進去，反手關上了木門。

直到此時，他才鬆了口氣。

然後，他從腰間懸掛的灰白布袋內拿出了一個透明的玻璃瓶，瓶內裝著近乎無色染上了點暗紅的液體，液體中沉著一張殘留有血色的、線條豐潤的嘴唇，嘴唇微微張著，似乎還凝固著強烈的痛苦和驚恐。

布拉姆就像在欣賞藝術品一樣，沉醉地凝望起手裏的玻璃瓶。

過了好一陣，他收回視線，走到房間側面，打開了屹立在那裏的櫥櫃。

櫥櫃內擺著七八個類似的玻璃瓶，每個玻璃瓶中都有一張嘴唇，色澤黯淡，線條各不相同，或微翹，或嘟起。

布拉姆將新獲得的戰利品擺放到了空白位置，用粘稠的血色顏料於上面畫了個邪異的符號。

做完這件事情，他的手指隔著那一個個玻璃瓶摩挲起不同的嘴唇，就像在畫展上品鑒每一幅出色的作品一樣。

「真變態啊。」

突然，布拉姆的耳畔回蕩起了飽含嘲諷意味的感慨聲。

他猛地側過身體，望向聲音傳來的地方，發現擺放於桌子旁邊的靠背椅上，不知什麼時候已坐著一個白色襯衫的扣子鬆開了最上面兩顆、戴金黃色草帽、黑發綠眸的年輕男子。

布拉姆的瞳孔急速放大，認出了這突兀出現於自己房間內的男子是誰:剛才旁觀自己和那名「靈教團」成員戰鬥的人!

他什麼時候跟來的

他怎麼鎖定我行蹤的，而我毫無所覺......

盧米安露出了笑容，好心地解答起對方心裏的疑問:「沒人告訴過你，那個玻璃瓶內的防腐劑味道真的很明顯嗎「

「而且，你殺人的時候還沾上了一點血腥味。」

布拉姆心中一緊:「你是‘獵人’」

說話的同時，他緩慢地、悄然地移動了腳步。

「懂得不少嘛。」盧米安保持著剛才的坐姿，「那你為什麼還要把嘴唇割下來，泡進防腐劑裏，帶在身上這樣可不是合格的‘連環殺手’，我明白了，你有搜集戰利品的欲望和需求，這既是滿足你自己，也是某個儀式的材料嗬嗬，欲望害人啊，‘冷血者’只是冷靜和冷酷，但依舊會冷靜地犯錯，賭自己做得不夠嚴謹的細節不被抓到。」

看到這個變態殺人犯製造出帶硫磺氣味的黑色濃煙時，盧米安就大致知道他是「罪犯」途徑的序列7「連環殺手」了。


新白銀城那本《惡魔學》裏提過，「罪犯「途徑到了序列8「冷血者」，又叫「折翼天使」後，身體會出現一些非人化的特質，獲得兩三個惡魔領域的類法術能力，這因人而異，不同的人有不同的收獲，有的是毒火，有的是「惡語傷人」，「製造黑煙」屬於其中之一。

結合目標戰鬥時的表現，盧米安基本判定他只有序列7，只是一個「連環殺手」。

聽到盧米安的嘲笑和譏諷，布拉姆的額角跳了一下。

他保持著冷靜，邊一點點移動，邊低聲說道:「你找我只是為了聊天嗎」

「你究竟想從我這裏得到什麼」

話音剛落，這位「連環殺手」周圍又彌漫出了帶濃烈硫磺氣味的黑色濃煙。

借著黑色濃煙的遮掩，布拉姆眼眸轉暗，用出了自己另外一個惡魔領域的類法術能力。

他的身體就像變色龍一樣改變了顏色，和擴散開來的濃煙近乎一致。

然後，他快速移動，無聲無息抵達了門口，將房門打開，撲了出去。

布拉姆眼前一花，又看見了還在擴散的黑色濃煙，看見了坐在靠背椅上微笑望著自己的綠眸男子。

他又回到了房間內。

和剛才的狀態相比，只有一點不同，他從面朝門口變成了背對門口。

「虛構之瓶」!

盧米安潛入房間後，做的第一件事情不是擺姿勢，而是構造了一個非凡者無法通過出口的「虛構之瓶」!

布拉姆沒有被驟然湧起的沮喪和懊惱影響，在非常乾擾視線的黑色濃煙內，往側面撲了出去，滾到床邊，從底部拿出了一挺六管機槍。

他抬起機槍，瞄準盧米安，扣動了扳機。

噠噠噠的聲音裏，盧米安的身影消失在了靠背椅上，那裏的家具被金屬子彈形成的風暴給撕裂了。

不見了布拉姆剛閃過這麼一個念頭，就本能抬起腦袋，看到戴著金黃色草帽的男子在赤紅近白的大量火焰烏鴉簇擁下從天花板落向自己的頭頂。

嗖嗖嗖，那一只只火鴉搶在盧米安之前，接二連三地撲向了布拉姆。

布拉姆來不及逃離包圍圈，只能扔掉六管機槍，想要蜷縮起身體，滾入床底，躲避爆炸。

可那些赤紅近白的火鴉卻自行消散了，盧米安雙腳著地，落在了他的面前，一邊戴上灰白色的閃電狀胸針，一邊微笑說道:「你剛才不是問我想做什麼嗎「

「我想做的很簡單:「太久沒發泄過了，急缺一個人形沙包。」

話音剛落，盧米安一拳揮出，砸向縮起身體的布拉姆。

布拉姆下意識地抬起右臂，格擋了一下。

嘭的聲音裏，一道銀白色的電光從盧米安的拳頭上躥入了布拉姆的手臂，蔓延至他的身體各處。

布拉姆顫抖了一下，即使身體已有非人化的改變，也出現了短暫的麻痹。

盧米安另外一個拳頭接續而來，直接轟在了布拉姆的側臉上。

這個「連環殺手」的腦袋被打得歪斜了起來，幾顆牙齒飛出，夾雜著鮮血。

銀白的電光又一次迸發，遊走於布拉姆的頭部。

砰砰砰，盧米安左右開弓，雙拳連環，讓布拉姆仿佛陷入了雷暴天氣的風雨裏，別說反擊，連招架都被電擊給弄得難以成功。

砰砰砰！

盧米安表情冷冽，一拳又一拳地打在布拉姆的臉上、胸口、手臂和頭頂，打得這個「罪犯」途徑的非凡者胸口凹陷，肋骨斷裂，臉龐腫脹，顱骨內折，上半身滿是焦黑的痕跡。

一通狠揍後，盧米安交握起了雙拳，抬起了胳膊。

他猛地砸向了布拉姆的左肩

布拉姆的左肩完全垮塌了下去。

他撲通倒地，已是不成人形，氣息異常虛弱。

「這就不行了嗎沒關系，我可以讓我的仆人給你治療一下，然後繼續。」盧米安露出笑容，停了下來。

在布拉姆眼裏，這是標準的惡魔之笑。

不等布拉姆恐懼地做出回應，盧米安摘下「大海之怒」胸針，將它放回「旅者的行囊」內，用非常溫和的口吻問道:「說吧，你是哪個家族的」

布拉姆的身體已初步非人化，體質較強，加上盧米安沒攻擊他的要害甚至刻意避開，此時尚未接近昏迷，還能做一定的思考。

他閃過了許許多多的想法，腦海內的畫面最終定格在了盧米安剛才那個笑容上。

短暫的沉默後，布拉姆虛弱地回答道:「我是安德雷拉德家族的一員。」
第一百四十三章 意外的情報

安德雷拉德，三大惡魔家族之一啊…….盧米安從「魔術師」女士那裏聽說過這個姓氏，笑容和煦地問道:「你到派洛斯港做什麼」

如果不是惡魔家族一代代傳承下來，後裔們都天然更適合「罪犯」途徑，別的選擇也就是「囚犯」途徑沒什麼明顯問題，布拉姆.安德雷拉德都懷疑眼前這名男子是不是姓諾斯或者貝利亞，怎麼比自己更像是惡魔。

他艱難地抬起右手，在腫脹開裂的臉龐上抹了幾下，簡單清理起血汙，並將沾上的鮮血甩到了地面。

做完這件事情，布拉姆才回答道:「一是替家族搜集馬塔尼邦的各種信息，二是尋找扮演‘連環殺手’的機會，你知道什麼是扮演吧」

他配合著盧米安，用的是因蒂斯語。

盧米安姿態隨意地站在蜷縮於地的布拉姆面前，語帶笑意地說道:「你扮演得不太行啊，沒有高智商犯罪的感覺。「

「安德雷拉德家族為什麼要搜集馬塔尼邦的信息」

布拉姆沒有替家族隱瞞的意思:「我們在和‘玫瑰學派’合作，他們想要這方面的情報。」

「玫瑰學派」想打馬塔尼邦的主意也是，馬塔尼邦明面上不屬於北大陸任何一個國家，雖然和費內波特王國有聯系，但費內波特王國並沒有多少力量在這裏，只靠奎拉裏爾將軍自身勢力的話，即使「玫瑰學派」和安德雷拉德家族不太重視這件事情，僅分出少量人手過來，他也未必抗衡得了……盧米安霍然感覺到了南大陸和北大陸的不同。

不管是在特裏爾，還是費內波特王國，甚至海上那些殖民地，他遇到的主要是犯罪行為和追求力量、信仰帶來的神秘學災難，像這種針對一個勢力幾個城市，想要侵占的事情，幾乎沒有，而到了西拜朗的第一天，他就遇上了。「

如果說海上是缺乏有效管理產生的混亂，那南大陸就是各個勢力傾軋，或明或暗針對彼此帶來了混亂。

「玫瑰學派’想搜集哪些情報」盧米安看著布拉姆逐漸止住流血的傷口，進一步問道。

布拉姆思索著回答道:「他們什麼信息都要，從各個教堂的位置，軍隊營地所在，巡查隊組成，到港口吞吐量，日常物價，本地人生活情況，都要搜集。」

這是在為以後統治這裏做準備嗎盧米安略帶疑惑地追問道:「你搜集的情報交給誰，交到哪裏」

「寫成資料，放到阿雷格街17號那棟空屋的書房內，我的伯父，德瓦霍.安德雷拉德會負責取走，我們平時沒有聯絡，我也不知道他住在哪裏，以什麼身份。」布拉姆非常詳細地說道，「他成為‘惡魔’後，擁有的特殊能力是完整剝下人類的皮，做復雜的處理，製成有使用次數或時間限製的非凡物品，不管任何人，只要穿上那人皮衣物，都可以變成另外一個人，完成相應的偽裝。」

布拉姆一邊說，一邊將糊在體表的血汙擦掉，甩向地面，像是有潔癖一樣。

這一點在《惡魔學》裏提到過……盧米安若有所思地點了下頭。

他想了一下道:「在馬塔尼邦有其他惡魔出沒的痕跡嗎」

也許，被「玫瑰學派」派來搜集情報的不止布拉姆和他的伯父。

布拉姆搖起了腦袋:「最近沒有。「

「但我搜集情報時發現，四年前，圍繞著派洛斯港發生過一系列連環殺人案。

「被殺者都呈現被解剖的狀態，現場非常血腥，有激烈戰鬥留下的痕跡，而且，被殺的那七個人都是非凡者，最高序列7，最低序列8，沒有一個是普通人。」

聽著聽著，盧米安突然心中一動。

按照芙蘭卡的解釋，「西索」這個名字來源於他們這些穿越者故鄉的某部文學作品，主要的特點之一是渴望戰鬥，渴望殺死強大的敵人，喜歡收割生命的快樂和血腥的感覺，如果目標還比較弱小，他甚至願意等待對方成長，乃至提供一定的幫助。

而選擇以這個名字為自身代號，具備明顯表現欲望的「愚人節」核心成員「西索」大概率也會有類似的傾向。

「西索’是‘惡魔’途徑的非凡者，並且在‘連環殺手’階段就以非凡者為目標，不像別的‘連環殺手’那樣喜歡欺負弱小，欺負普通人如果他四年前就是‘連環殺手’，現在至少是序列6，大概率是序列5了.…嗯，他偽裝得很好，整個‘卷毛狒狒研究會’都沒人知道他真正的途徑……….」盧米安沒有打斷布拉姆的講述，欣喜地於腦海內分析起「西索」是「惡魔」乃至「欲望使徒」的可能性。

蜷縮著的布拉姆抬頭看了他一眼，將血淋淋的手掌撐在地面，略微直起了身體道:「這看起來像是‘連環殺手’的扮演，並且還是對自己的實力和頭腦都非常自信，敢於以非凡者為目標的那種，但我發現一些細節不太對。」

「什麼細節」盧米安沒有讓喜悅的情緒浮現於臉龐，保持著剛才那種溫和的笑容。

布拉姆的手掌換了位置支撐:「連環殺手’的目標往往都是有過墮落經歷的，就像我挑選的這些，共同點是喜歡罵人，長期用語言傷害別人，所以，我會割下他們的嘴唇，浸泡到防腐劑裏，而那七個被殺死的非凡者身份、來歷、經歷都不相同，也沒有相似的墮落行為。

「那也許只是單純的有連環殺人癖好的非凡者，而不是‘惡魔’途徑的扮演。」

盧米安笑了一聲，故意不表現出自己對這件事情的關注，用調侃的口吻道:「你是不是小時候長期遭受語言的暴力」

而「冷血者」和「連環殺手」魔藥放大了相應的怨恨和心理陰影

布拉姆一下沉默，身體逐漸伸展開來，不再蜷縮。

盧米安這才把話題拉回四年前的連環殺人案:「被殺的那七個非凡者的具體情況你知道嗎」

「當初調查時，有沒有鎖定幾個嫌疑人」

布拉姆緩慢搖頭:「我只是看到過巡查隊的結案描述，沒真正翻看過調查卷宗。「

「巡查隊裏有不少人都是和‘異種’、‘惡魔’打過交道的資深非凡者，做出的判斷應該沒有問題。」

巡查隊啊…….盧米安微笑望著布拉姆道:「還有什麼你覺得重要的情報告訴我」

「如果沒有，我們就進入下一步。」

「有，有。」布拉姆猛地挺直了腰背。

下一秒，他用一種盧米安沒有聽過的語言吐出了滿是汙穢之意的單詞。

惡魔語!

伴隨著惡魔語單詞的回蕩，之前被布拉姆弄到地上的血液、血痕、血手印等同時蒙上了微光。

它們之間似乎產生了某種神秘的聯系，按照所處的位置，彼此勾連，形成了一個個邪異的符號和圖案。

房間另外一側的櫥櫃內，裝著一張張嘴唇和無色液體的玻璃瓶們像是遭遇了地震，毫無征兆地搖晃了起來，哐當作響。

這是一個儀式，召喚深淵惡魔投影的儀式!

「連環殺手」完成連環殺人案不僅僅是為了扮演，也是在取悅深淵的惡魔們，等到案件結束，「連環殺手」就能舉行儀式的最後一個步驟，召喚來對應的深淵惡魔投影，獲得相應的幫助，得到自己想要的。

布拉姆的連環殺人案雖然還沒有徹底完成，還差那麼幾個目標，但也算是達到了最低的限度，滿足了最基本的數量要求，可以提前中止，舉行儀式。

這樣一來，效果肯定不如正常流程好，可如此緊急如此危險的情況下，布拉姆也顧不得那麼多了。

他剛才那麼配合，問什麼回答什麼，就是為了讓敵人將注意力放在自己提供的情報上，忽視掉自身的一些小動作，比如，讓鮮血遵循某種規律滴到地面，將血色手掌按在特定的位置等，以此類痕跡代替更容易被注意到的邪異符號和墮落花紋。

等到完成了這些前置準備，布拉姆就可以用惡魔語裏的「開啟」這個單詞激發儀式，取悅某位高位惡魔，請他降下投影，對付敵人了!

盧米安靜靜看著布拉姆.安德雷拉德「忙碌」，感受到整個房間都變得邪異，染上了汙穢。

他抬起右手，啪地打了個響指。

冷酷注視著他，等待儀式給予保護的布拉姆霍然聽見自己體內傳出轟隆隆的聲音。

他迷茫低頭，望向身軀，看到一股股赤紅的火焰從內部噴薄了出來，體會到了狂暴風浪撕扯內臟、骨骼和血肉，讓它們裂成一塊又一塊的痛苦。

黑暗挾裹著劇痛，瞬間籠罩了布拉姆的腦海。

他失去知覺前看到的最後一副畫面是:黑發綠眸，戴著金黃色草帽的年輕男子嘴角微勾，保持著和煦的笑容，就像在看一個小醜主動跳入陷阱，在那裏賣力表演。

轟隆隆!

儀式還沒真正開始就已結束，布拉姆被來源於體內的爆炸撕裂成了多個屍塊。

「注火」，加「延時爆炸」!

盧米安戴上「大海之怒」胸針，瘋狂痛毆布拉姆時，不僅僅是在宣泄內心積壓的情緒，而且在悄然把一股又一股火焰注入對方的體內，並讓它們處於延時爆炸的狀態。

這是為了預防意外。

而且，他從未想過寬恕布拉姆，或者和他達成什麼交易，讓他活下來，既然如此，那在對方體內裝一個受控的、可以提前的定時炸彈完全沒有心理障礙。

轟隆隆!

一塊塊屍體被拋向房間四周，部分糊到了墻上，而這樣的動靜並沒有突破「虛構之瓶」。
第一百四十四章 可能的敵人

「我的父親姓安德雷拉德，在一場失敗的儀式裏死在了惡魔投影的詛咒下。

「我繼承了他的遺產，成為了非凡者，我不知道我的母親是誰，她也許已經成為我父親那厚厚殺人名單裏的一員……」

幽暗深邃的鏡子表面，布拉姆.安德雷拉德滿是血汙的蒼白臉龐表情木然地講述著自己的身世。

受盧米安「邀請」而來的芙蘭卡站在全身鏡的前面，利用獨有的「魔鏡通靈法」詢問著關於安德雷拉德家族和「玫瑰學派」的事情。

可惜，布拉姆明顯處在那個隱秘組織和自身所屬的惡魔家族最邊緣，知道的情況有限，而且，之前為了引開盧米安的注意力，隱蔽地完成儀式的前置準備，他都是實話實說的，沒有撒謊。

眼見「通靈」已接近極限，芙蘭卡提出了最後一個問題:「安德雷拉德家族的現任家主是誰」

布拉姆愈發透明和陰森的臉龐霍然扭曲了一下:「他，他死了。

「他成了祭品!」

祭品……這麼勁爆嗎芙蘭卡正待追問，鏡中的布拉姆身影已是飛快淡化，消失不見。

這位「歡愉魔女」一邊結束儀式，一邊「嘖嘖」對盧米安道:「安德雷拉德家族的情況不太對啊，家主都能當成祭品‘送’出去。「

「他們是被‘玫瑰學派’完全控製了嗎」

因為「玫瑰學派」的「節製派」目前已基本歸屬於「愚者」教會，所以在提及「縱欲派」時，芙蘭卡沒有特別強調和細分，反正現在的「玫瑰學派」內部應該都是「縱欲派」的成員。

盧米安若有所思地回應道:「深淵現在的情況也不太對…….」

不管拿波瑞狄斯利是不是惡魔君王法布提的假名，漢特島深處那個血色魔鬼的狀況都能在某種程度上映射出深淵的問題。

說到這裏，盧米安嘲諷般笑道:「我們習慣於詛咒別人下地獄，墜落深淵，以為那就是最壞最差的地方，誰知道，深淵還能劣化，深淵本身也在墜落深淵。」

「這是名副其實的地獄笑話。」芙蘭卡望了眼受工業汙染較少，頗為乾凈和清朗

的夜空，覺得南大陸的緋紅之月都要清晰一些，皎潔不少。

她把話題拉回了正軌:「如果‘西索’真是‘惡魔’途徑的非凡者，那他有些表現就能得到合理解釋了。」

「哎，以前研究會真的太寬鬆了，對成員幾乎沒什麼過濾和限製….…」

在此之前，芙蘭卡和盧米安都知道「卷毛狒狒研究會」明面上是沒有「惡魔」途徑非凡者的，但實際是什麼情況沒人清楚，因為「卷毛狒狒研究會」不強迫成員自曝途徑並加以證明，大家都是通過聚會時的交流和交易來判斷彼此序列的，而「西索」之前一直神神秘秘，就連「愚人節」很多核心成員都沒掌握他的途徑和序列。

「西索’一直獨來獨往，少有參與‘愚人節’別的惡作劇，也是怕被人發現自己是惡魔」盧米安思索著說道，「他最願意合作的對象是‘瘋女’，那就是一個純粹的瘋子，完全不會介意這方面的事情，甚至會覺得興奮，想嘗嘗惡魔的血是不是冷的...」


我懷疑你在嘲諷我什麼都想嘗試一下……不過，說是「冷血者」，剛才這個叫布拉姆的「連環殺手」殘留的血液還是有一點餘溫的.……「冷血」主要是指冷酷，冷靜，沒有感情，而不是物理意義上的血液冰冷也可能是因為南大陸正在夏天，氣候較熱，冷血動物們的血液被曬得有了溫度……芙蘭卡的思維逐漸發散開來。

她隨即提醒起盧米安:「西索’如果真是‘惡魔’，那你找到關鍵線索的同時，他應該就能感受到你的惡意了，並能根據惡意的強烈程度決定是發動突襲，還是盡快遠離，換個國度，躲藏起來。「


「艸!追殺一個‘惡魔’還真是麻煩啊，打不過的時候，他會主動來殺你，打得過的時候，他又不知道逃到哪裏去了。」

「這種時候我們需要一個‘獵魔人’。」盧米安半開玩笑地說道。

他從《惡魔學》上知道,「戰士」途徑的序列4叫「獵魔人」，是獵殺惡魔的專家，是「惡魔」，「欲望使徒」，乃至「魔鬼」的克星。

「獵魔人」最重要的一個能力就是可以掩蓋自身的行動和意圖，讓能夠預感到危險的目標無法察覺!

芙蘭卡「嗯」了一聲:「我現在有點明白‘魔術師’女士為什麼直接給你靈界坐標，讓你去新白銀城找‘太陽’先生清除殘餘的汙染了，那裏以‘戰士’途徑為主，有多位‘獵魔人’。

「但請一位‘獵魔人’全程幫忙的代價，我們未必能夠承受。」

那是貨真價實的半神!

當然，對付「西索」雖然是盧米安的私仇，但因為「西索」有可能也是那位天尊的信徒，大阿卡那牌們同樣會關注和重視。

盧米安笑道:「沒必要非得‘獵魔人’親自出手，也不知道他們能不能製作隱藏自身惡意的符咒和藥劑等物品，如果能，我們就可以通過‘塔羅會’的關系花巨資購買一些，或是拿物品交換。」


「最近就可以問起來了。」芙蘭卡轉而叮囑道,「西索’要是‘欲望使徒’，你就得小心了，你身上亂七八糟的東西太多，很多神奇物品的負面效果也是影響情緒和欲望的，很容易被他一下引爆，瞬間重傷.……」「

說著說著，芙蘭卡嘴唇翕動了幾下，又閉了起來。

盧米安鄭重點頭，沒有嘴硬地說自己是「苦修士」。

他勉強算是體驗過那種情緒和欲望的引爆了，明白這不是「苦修士」能忍耐下來的——那種引爆已附帶上一定的、對大腦的物理性傷害。

芙蘭卡轉而說道:「抓‘連環殺手’的是‘靈教團’的人，不屬於巡查隊，馬塔尼邦的水有點深啊。」

「靈教團」是南大陸一個隱秘組織，據說來源於前拜朗帝國的皇室後裔和那些不願意改變「死神」信仰的非凡者，最終目的是讓「死神」重新回到祂的神座，再次統治東西拜朗。「

盧米安走到窗邊，望向外面的街道，笑了笑道:「這就是混亂的南大陸。」

「其實，我更好奇‘玫瑰學派’為什麼要搜集派洛斯港民眾們的日常生活情況，看起來像是想統治這裏。

「這不是他們的風格啊。」

「玫瑰學派」以前是什麼樣子，盧米安不太清楚，只知道他們最近幾年搞了不少次獻祭，每占領一處地方都要弄得血流成河，不像是想長期經營某座城市或某個港口的樣子。

「誰知道呢」芙蘭卡這段時間動腦很頻繁，琢磨了下道，「不管‘玫瑰學派’有什麼目的，以他們這幾年搞獻祭的次數，應該都獲得過那位‘欲望母樹’的大量恩賜，現在又有了惡魔家族的人加入，你真要遇到了‘玫瑰學派’較為重要的成員，得提防他是魔藥加恩賜的雙重非凡者，什麼‘活屍受勛者’，什麼‘怨魂樹精’，什麼‘性癮使徒’，和你這個‘狩獵僧侶’差不多。」


在起綽號，在發散思維上，芙蘭卡一向比盧米安厲害，將既是「活屍」又是「受勛者」的非凡者調侃地喊成了「活屍受勛者」。

當然，她的主要目的是提醒盧米安，覺得「玫瑰學派」某些成員說不定可以先用「性癮病人」等序列的能力挑起盧米安的欲望，然後再以「欲望使徒」的狀態將那些欲望引爆，一條龍「服務」到底。

這會非常難對付，以盧米安的狀態，面對這類非凡者會相當危險。

盧米安自嘲一笑道:「我怎麼感覺自己是個火藥桶，一點就炸「

「不過，‘玫瑰學派’的事情我沒打算管，等會給‘魔術師’女士寫信，匯報下在派洛斯港發現了‘玫瑰學派’的蹤跡就行了，自然有人來調查和處理，大阿卡那牌裏的‘星星’先生和‘月亮’先生不就是在負責‘玫瑰學派’相關嗎」

「我唯一的目標是‘西索’，現在可以初步確定的是，他即使屬於‘惡魔’途徑，應該也和安德雷拉德家族沒什麼關系，否則·玫瑰學派’不至於另外派布拉姆等人過來搜集情報，布拉姆也不會不知道這裏曾經有家族成員活躍。」

「嗯，總之小心一點。」芙蘭卡張了張嘴巴，猶豫了片刻，還是只說出了這麼一句話。

送芙蘭卡返回特裏爾後，盧米安將布拉姆析出的「連環殺手」非凡特性收了起來。

那像是一個邊緣鋒利的棱形冰塊，冰塊內凍結著一股股稀薄黑氣。

回到奧雷拉酒店，盧米安走至三臺機械升降機前，拉動把手，耐心等待其中某臺上來。

吱嘎的聲音裏，廳門和轎門同時打開。

盧米安的身影受斜後方水晶吊燈的照射，映入了機械升降機內，被拉長了不少。

而他的身影旁還有一道瘦長的人類黑影。
第一百四十五章 賄賂

望著敞開的機械升降機大門，望著映在自己旁邊的瘦長黑影，盧米安挑了下眉毛，不慌不忙地側了下頭。

他發現自己的斜後方，不知什麼時候多了一個人。

那人是男性，個子瘦高，套著一件非常繁復甚至出現層疊感的黑袍，臉龐有種長期沒曬太陽般的蒼白，黑色的頭發上壓著一頂毛絨絨的黑帽，黑帽的邊緣插著一根白色的、輕輕搖曳的羽毛。

盧米安收回了視線，走入機械升降機內，那眼眸深褐的瘦高男性沒發出一點動靜地跟隨進入。

盧米安伸出右掌，握住內部的黃銅把手，將它下壓至代表地下三層的數字旁，聽見了哢噠的聲音。

等到盧米安選擇好要去的樓層，那戴著白羽黑帽的瘦高男性也做出了同樣的動作，他將黃銅把手拉到了地下十八層。

等待了片刻，不遠處響起了蒸汽噴薄的動靜，齒輪開始轉動，鏈條迅速收緊，內飾頗為奢華的機械升降機緩慢往下沉降。

廂體內的兩個人都沒有說話，異常安靜。

很快，機械升降機停在了地下第三層，盧米安慢悠悠出去，頭也不回地走向了7號套房。

等到背後又傳來金屬鏈條拉扯變遠的聲音，他才若有所思地無聲自語道:「那位伊維利斯塔先生」

住在地下十八層，仆人都是亡者的伊維利斯塔。

伊維利斯塔出現的方式和他仆人的狀態讓盧米安懷疑這是一個「怨魂」，「囚犯」途徑的序列5「怨魂」。

而「囚犯」途徑被「玫瑰學派」掌握著，不管是「節製派」，還是「縱欲派」，都和這個隱秘組織脫離不了關系，不屬於「玫瑰學派」的「怨魂」應該不多。

少見的野生「怨魂」，或者，「玫瑰學派」打派洛斯港主意的先頭部隊嗯，不排除「節製派」成員這個可能，至少這短暫的一兩分鐘裏，我沒看出伊維利斯塔有長期放縱欲望遺留的各種痕跡……盧米安決定把剛才的觀察寫入給「魔術師」女士的信裏。

是好，是壞，由專業人士來確定!

回到7號套房，盧米安看見路德維希正坐在餐桌旁，拿著銀製的小勺，挖著裝在陶瓷湯鍋裏的食物。

那道菜上面是一層混了蛋液的奶酪，不少地方烤得微焦，透過路德維希挖出的大洞，盧米安看到下方是燉在一起的豬肉、牛肉、魚類、蝦、貝殼、土豆和西紅柿等食材，濃鬱的香料味混雜著肉本身的香氣，讓整個客廳兼餐廳都充滿了讓人忍不住吞唾液的魔力。

路德維希安靜地吃著，盧加諾則站了起來，殷勤問道:「您要來一點嗎這是很有本地特色的‘伊斯奧’，不同廚師選擇的食材不同，味道也會有所不同。」

路德維希側過腦袋，看了盧加諾一眼，什麼都沒說，繼續吃了起來，只是加快了進度。

盧米安坐至路德維希的旁邊，笑著對這個吃到滿嘴奶酪和汁水的小男孩道:「我本來打算給你帶點更好的夜宵，但後來想了想，還是放棄了。」

「什麼夜宵啊」盧加諾相當配合也有點好奇地問道。

「你不會想知道的。」盧米安笑得像是一個惡魔。

他口中的夜宵指的是「連環殺手」布拉姆的屍體。

他原本想帶幾塊回來，給路德維希吃，看這小男孩能收獲什麼樣的「營養」，轉述出什麼樣的情報，但考慮到問也問過了，「通靈」也「通靈」過了，而以布拉姆所處的位置，安德雷拉德家族的異常，他應該沒太多了解，所以，盧米安謹慎地放棄了投喂路德維希的打算。

據他觀察，路德維希吃到某個程度，就能恢復一定的力量，不被封印限製得那麼死，若給他吃一具序列7的非凡者屍體，說不定會讓他出現質變，到時候，盧米安怕自己的實力不足以應對可能的意外，被路德維希烹飪成美食，吃到肚子裏。

路德維希手中的銀製小勺停頓了兩秒道:「既然沒帶，那為什麼要說」

喲，有點生氣了嗎盧米安暗笑一聲道:「是為了告訴你，我們來到了冒險者的天堂，混亂的國度，之後你有很多吃到好東西的機會。」

他這是在暗示路德維希好好表現，我不會忘記給你尋找「美食」的!

路德維希將勺子上燉到軟爛的土豆塞入了嘴巴裏，含含糊糊地回答道:「我不要去學校。」

意思是，只要不去學校，其他都好商量當然，前提是支付足夠的美食.....盧米安滿意站起，走回主臥附帶的盥洗室內，擰開水龍頭，開始洗漱。

嘩啦啦，黃銅色水龍頭流出的是溫度適中的熱水。

盧米安將毛巾浸濕擰開，熱氣騰騰地撲到了臉上，感覺渾身都舒爽了。

奧雷拉酒店在用蒸汽機給機械升降機等機器提供動力，需要鍋爐一直運轉，一直燒水，所以，全天候提供熱水是它的賣點之一。

翌日上午，戴著金黃色草帽的盧米安出現在了派洛斯港復活廣場旁邊的卡尼亞街。

這裏曾經是因蒂斯殖民者在馬塔尼邦的統治中心，到處都能看到因蒂斯文標注的路牌和店名，盧米安非常輕鬆就沿著一株株因蒂斯梧桐樹，抵達了一棟足有四層的、很有因蒂斯奢華風格的米白色房屋前。

這裏的標牌上分別用都坦語、因蒂斯語、高原語、魯恩語和弗薩克語寫道:「派洛斯港巡查隊」

標牌的底部還有五行同樣意思的提示:「只處理超自然事件。」

充分考慮到了來自不同國家的冒險者報案需要啊......盧米安調侃了一句，走入了這棟米白色的房屋內。

房屋的大廳裏沒什麼人，只有一個前臺無所事事地靠坐在椅子上，翻看著今日份的本地小報。

那是一名皮膚深棕，頭發漆黑的三十多歲土著，臉龐偏瘦，眼眸深褐。

「我要報案。」盧米安走了過去，用因蒂斯語說道。

那土著抬頭看了他一眼，晃晃悠悠站起，推開後方一個擋板，沖著裏面喊了幾句。

盧米安勉強能聽懂他是在用都坦語說:「來個懂因蒂斯語，或者高原語的.....」

你這樣不行啊，既然不懂外語，那就不要浪費時間看報紙，好好學習.....盧米安腹誹了那前臺一句，保持著溫和的笑容，耐心等待著別的巡查隊隊員出來。

也就是一兩分鐘的時間，有個褐發蓬鬆到像是昨晚洗頭沒完全乾就睡下去的年輕男子從大廳深處推門而出。

他套著白色的襯衣和未扣上的黃色馬甲，單手插兜，來到盧米安的面前，用一口流利的因蒂斯語道:「你要報什麼案「

盧米安打量了這個明顯是北大陸人，手裏夾著卷煙，眼眸棕黃的年輕男子幾秒，用一種很拘謹的笑容回答道:「我發現了一個殺人犯。」

那輪廓分明，五官還算不錯的年輕男子好笑地指了指門口:「殺人犯去對面找警察。」

巡查隊的斜對面就是派洛斯港警察總局。

盧米安還是那副拘謹的笑容:「那是一個連環殺人犯。」

「連環殺人犯.……」手裏夾著卷煙的年輕男子無聲自語了一句，表情霍然變得正經:「你怎麼知道的」

「我在他的家裏發現了很多割下來的嘴唇，人類的嘴唇。」盧米安依舊拘謹地笑道。

「割下來的嘴唇」未將黃色馬甲扣上的年輕男子既嚴肅又急迫地追問道，「他的家在哪裏」

盧米安回想了一下道:「街道名稱我拚不出來，但我可以帶你們去現場，我能找到，就在‘食人花’酒吧附近的某條街上。

年輕男子強迫自己冷靜下來，吸了口卷煙道:「那個殺人犯呢你有看到過他的樣子嗎」

「他死了。」盧米安如實回答道。

年輕男子怔了兩秒:「怎麼死的」

盧米安嘴角一點點翹起，露出了笑容，不再拘謹的笑容:「我殺的。」

褐發蓬鬆的年輕男子表情驟然凝固。

他注視著盧米安，隔了好幾秒才道:「你是冒險家，來領取懸賞」

布拉姆犯下的連環殺人案都在本地，所以有奎拉裏爾將軍簽發的通緝令，但通緝令上沒相應的姓名和長相，只有案情描述，因為還沒有鎖定嫌疑犯。

盧米安笑了笑道:「算是吧，但也可以由你來領。」

年輕男子皺了下眉頭:「你什麼意思」

「懸賞歸你的意思。」盧米安一點都沒有掩飾自己想賄賂對方的意圖。

那年輕男子望了盧米安幾眼:「你想要什麼」

「我想要四年前那起連環殺人案的卷宗和你們搜集到的相關物品。」盧米安坦然回答道。

這裏面說不定有路德維希可以吃的東西。

那年輕男子沉默了下去，仿佛在權衡利弊。

終於，他抓了抓自己的褐色頭發道:「可以給你看案件卷宗和相關物品，但你不能拿走，只能抄錄。

「還有，我要先去現場確認一下是不是那個連環殺手。」

「好。」盧米安伸出右手，笑著說道，「合作愉快。」

那年輕男子伸手和他握了握:「合作愉快，你可以叫我加繆，你呢」

盧米安再次露出了笑容:「路易.貝裏。」

路易.貝裏……這個名字怎麼有點耳熟…….加繆一邊回想，一邊走入大廳深處的那扇門，準備找兩名隊友一起去。
第一百四十六章 共同點

用都坦語寫著「齊利卡斯柯」的街道上，盧米安引領著加繆等巡查隊隊員進了由深黑石頭和棕褐樹木修建成的公寓內。

他一推開布拉姆那個房間的門，加繆等人就聞到了靜靜漂浮於半空的焦味和血腥味。

他們隨即看見破碎的屍塊散落了一地，墻上多有血汙和碎肉，到處都殘留著血色的手印和燒灼的痕跡。

加繆眸光一滯，仿佛又回到了連環殺人事件的現場。

而這更有破壞感。

加繆側過腦袋，凝望了盧米安兩秒，雖然已經能猜到答案，但還是習慣性地問道:「那個人的屍體呢」

盧米安指著那些屍塊和碎肉，笑著回答道:「這些都是。」

加繆默然了片刻，示意身旁兩名表情愕然的隊友檢查現場。

他已經許諾分他們一部分賞金，讓他們作為自己「功績」的見證者。

——加繆不獨自一人過來，是擔心這屬於路易.貝裏的陷阱，是「玫瑰學派」等隱秘組織針對巡查隊隊員的暗殺。

身在南大陸，該有的警惕必須有!

加繆隨即走到櫥櫃前，將目光投向浸泡於防腐劑內的那一張張嘴唇，腦海內又回想起了受害者們的慘狀。

短暫的靜默後，他聽見路易.貝裏語氣平淡地說道:「布拉姆是惡魔家族安德雷拉德的一員，受‘玫瑰學派’指使，到派洛斯港搜集情報，順便完成‘連環殺人案’，負責和他聯絡的是他的伯父德瓦霍，但他們不實際碰面，只是將獲得的信息以資料的形式放在阿雷格街17號那棟空屋的 書房內……」

這……加繆等人先是一驚，繼而泛起了強烈的疑惑。

路易.貝裏是怎麼知道這麼多的

加繆忍不住又望向了散落的屍塊、墻上的血汙、地面的血色手印和各種焦黑的痕跡。

最終，他的目光定格在了盧米安的臉上。

盧米安嘴角一點點翹起，回以和煦的笑容。

加繆和兩名同伴對視了一眼，沒去詢問路易.貝裏是借助「通靈」還是拷打獲得的情報，亦或是一開始就掌握了布拉姆的目的，盯上這個連環殺人犯並不是因為對方在犯罪。

「這個情報非常重要。」加繆輕輕點頭，指了下房間內那臺受損明顯的六管機槍道，「布拉姆的武器需要留給我們。」

「沒問題。」盧米安一點也不在意地回答道。

作為「縱火家」，他對熱兵器的需求並不大，火球連發的威力遠強於六管機槍的掃射，只是速度沒那麼快而已。

復活廣場旁，卡尼亞街，巡查隊那棟四層房屋的二樓。

加繆將分別裝在幾個牛皮紙文件袋內的卷宗和相關物品放到了盧米安面前的桌子上，反復叮囑道:「只能看和記錄，不能帶走，不能損壞。」

盧米安輕輕頷首，拿起其中一個文件袋，扯著線頭，繞了幾圈，將它打開。「

他沒急著去看都有哪些物品，抽出卷宗，認真閱讀起來。

這厚厚的卷宗詳細記錄了七名受害者的身份、來歷、可能的途徑序列、死亡地點、現場情況，以及巡查隊做的各種推測和排查。

可以明顯看出來，還有受害者在不斷出現的時候，巡查隊調查得非常認真，每天都有不同的行動，等到後期，連環殺人案似乎已經結束而又沒有新的線索時，他們開始懈怠，不再頻繁地研究案情，不再大規模地走訪，過了半年，相應的追查完全停滯了，卷宗到此結束。

最後的報告裏，當時負責此事的巡查隊副隊長總結道:

「這是一起典型的‘惡魔’途徑製造的連環殺人案，雖然‘連環殺手’很少只殺七個人，因為更多的受害者才能更好地取悅到相應的惡魔，滿足儀式的需求，但這次的受害者都是非凡者，其中不乏中序列的，即使只死了七個，也比十四個，甚至二十一個普通人更受惡魔們的青睞，更能取悅到它們。

「這起神秘學案件最大的問題是，除了都是非凡者，七名受害者之間看不出有什麼共同點，這和以往的連環殺人案有一定的不同。


「我們對此的猜測是，七名受害者都是非凡者，且活躍於西拜朗，曾經應該或多或少都殺過人，這也算是一種墮落....」

盧米安仔仔細細看完，對取悅惡魔的儀式裏，七個非凡者勝過十四個普通人的推測表示了認可。

這是他早就知道的事情，畢竟普通人只是第三好的祭品，具備非凡特性的生物是第二好的。

類似的情況還表現在某些「扮演」裏，尤其是需要反饋的那種「扮演」，就像識破一個天使的陰謀顯然比識破一個普通人的陰謀更能讓盧米安消化魔藥一樣。

對整個連環殺人案有了大致把握後，盧米安反過來梳理起那七名非凡者的資料，結合安東尼對「西索」的心理側寫、芙蘭卡對角色原型的總結和對扮演者的猜測，尋找起可能潛藏的共同點。


那七名非凡者有男有女，有的是奎拉裏爾將軍的下屬，有的是隱居在派洛斯港的「死神」信徒，有的是外來的冒險家，有的是因蒂斯共和國留在馬塔尼邦的間諜，有的是「玫瑰學派」的外圍成員，有的是「蒸汽與機械之神」教會在本地的神職人員。

從身份和來歷看，他們確實沒什麼共同之處。

但對帶著主觀猜想來閱讀的盧米安而言，有的細節會呈現出更多的面貌:七名受害者都很年輕，最年長的那位雖然有三十歲出頭，但被周圍的人普遍稱贊戰鬥天賦優秀，頭腦出眾，將來必定成為知名的冒險家。

「目標是年輕，有潛力，而且已經成長到一定程度的非凡者即使不是太年輕的那兩位，也有名氣不小，實力較強，前途不可限量這樣的標簽………」盧米安無聲自語了幾句，對「西索」的選擇標準有了大致的把握。

若芙蘭卡在場，肯定會說，這是符合原型角色行為特征的，那家夥真是一個盡職的扮演者，狂熱的愛好者。

不過，盧米安相信「西索」只是在有選擇的情況下，才會盡量貼近原型角色，不會為了扮演而影響到自身的真正目的，有時候，他甚至可能會利用這種扮演誤導別人——盧米安這麼覺得的原因是，「瘋女」評價「西索」不夠純粹。

「從選擇標準看，路易.貝裏很符合‘西索’的殺人癖好啊………」盧米安暗自「嘖」了一聲，從另外那幾個公文袋內拿出了案件相關物品。

這些物品絕大多數是受害者的遺物，不屬於這類的只有七張沾著黑褐色東西的薄錫紙。

根據案件卷宗的描述，它們是一種本地產巧克力的包裝，每個犯罪現場都有遺留，疑似是殺人犯得手後，開始解剖屍體前，會剝開薄錫紙，吃一塊巧克力。

因為那個連環殺人犯是用戴手套的手取出巧克力，塞入口中的，所以薄錫紙上沒有相應的痕跡遺留，而這類包裝簡陋的巧克力在有大量可可種植園的馬塔尼邦是相當常見的一種商品，不少店鋪都有售賣，無法以此追蹤目標。

盧米安反復看了這幾張薄錫紙一陣，抬起腦袋，對監督著自己的加繆露出了笑容:「我能拿兩到三張走嗎「

褐發蓬鬆的加繆皺了下眉頭:「你要‘占卜’，或是使用別的超凡手段，都可以在這裏進行。」

「只拿兩張，不影響你們以後調查。」盧米安用蠱惑的口吻說道，「你如果答應幫忙，我會額外再支付你一點報酬，比如，一種非常有用的靈界生物的召喚咒文。」

加繆沉默了好一陣道:「成交。」

一刻多鐘後，專門帶著盧米安去外面買了類似巧克力的加繆表情木然地看著一只兔形靈界生物拿著吸水鋼筆，飛快抄寫著那些卷宗。

隔了近一分鐘，加繆望向悠閑坐在旁邊，正剝開薄錫紙，將一塊黑褐色巧克力塞入口中的盧米安，沉聲問道:「這就是你說的非常有用的靈界生物」


「對，它是‘知識之兔’這個族群裏的一只，可以幫你從繁重的抄寫工作裏解脫出來。」盧米安咀嚼著香濃的巧克力，微笑回答道。

我要這麼一個抄寫工具做什麼加繆在心裏怒吼了起來，但想到連環殺人案的賞金和布拉姆死亡現場的血腥狀況，他又控製住了自己。

盧米安笑著補充道:「當你不想讓別人知道哪些文字是你寫的時候，可以召喚‘知識之兔’幫忙。

「而且，這是一種成長性的靈界生物，給它什麼樣的知識，它就會往什麼方向發展，當然，你最好能弄到和靈界生物簽訂契約的辦法，要不然，每次召喚來的知識之兔’大概率不是同一只，無法培養。」

「成長性的……」加繆重復著這個單詞，表情逐漸緩和。

回到奧雷拉酒店，盧米安將那兩張陳舊的薄錫紙從衣兜裏掏了出來，遞給路德維希一張。

「吃吃看。」他笑著說道。
第一百四十七章 吃出來的信息

吃，吃錫紙坐在一旁的盧加諾看到盧米安將薄錫紙遞給路德維希，問他吃不吃，很是嚇了一跳。

雖然路德維希已經在吃這件事情上表現出了明顯異於常人的地方，而且曾經當著盧加諾的面喝下一管人類血液，並詳細說出了相應的信息，但盧加諾還是覺得不能什麼都拿來喂路德維希，尤其是這種根本就不能吃的東西。

他還只是一個小孩子啊!

下一秒，盧加諾看見路德維希默默接過了那張陳舊的薄錫紙，將它塞入嘴巴，咀嚼著吞了下去。

「....」盧加諾進入了一種呆滯的狀態。

路德維希將薄錫紙完全吃掉後，平靜地詢問起盧米安:需要知道用的是哪種可可豆、具體的含量、添加的輔助材料、錫紙原料的產地、製作的工廠和接觸它最多的人嗎」

盧米安緩慢搖頭:「不需要。」

這都是沒法用來幫助尋找「西索」的信息「西索」是戴著手套接觸這張薄錫紙的，不會留下相應的個人情況，而巡查隊已經確認過了，類似包裝的巧克力在派洛斯港很常見，口味也沒什麼獨特的地方。

回答的同時，盧米安內心泛起了又好笑又驚訝的情緒:這些信息都能吃出來

不愧是僅靠吃就能初步恢復，一點點擺脫封印限製的怪物!

路德維希擺出了一副品味美食的模樣，隔了幾秒才說道:「殘留的巧克力有一點墮落的氣息。」

墮落的氣息這是長期被「西索」帶在身上，遭受了他氣息的汙染不對啊，除非到了半神，否則非凡者自身的氣息很難做到這種程度，唯一的可能是，已接近失控，處在很深的墮落狀態裏，但這樣的非凡者身體肯定會表現出各種不正常的細節，根本沒法出門，一出門就會被人發現不對，被執法者鎖定……平時靠布拉姆說的那種人皮來偽裝盧米安先是疑惑，旋即包含期待地問道:

「來自‘惡魔’途徑的墮落氣息」

路德維希舔了下嘴唇，仿佛在回味巧克力殘渣的味道:「是的，至少是‘魔鬼’的。」

「魔鬼」的盧米安吃了一驚，忍不住皺起了眉頭。

苦讀過《惡魔學》後，他已經知道「惡魔」途徑的序列4叫「魔鬼」，這代表著半神。

而如果略微侵染了巧克力的墮落氣息來自「魔鬼」，那顯然就不是「西索」的。

這不是盧米安傲慢，瞧不起「西索」，覺得他不可能已經晉升序列4，成為「魔鬼」，而是薄錫紙和上面的巧克力痕跡代表的是四年前的狀態，四年前的「西索」怎麼都不可能是「魔鬼」，除非他一穿越過來就是「欲望使徒」，如果真是這樣，他連環謀殺的對象應該挑選序列6或序列5的非凡者才對。

雖然這種層次的非凡者在馬塔尼邦並不多，甚至可以用稀少來形容，但《惡魔學》並未提及連環殺人案只能集中在一個地方。

「確定」盧米安望向路德維希，尋求確認。

路德維希很認真地回答道:「魔鬼’的墮落氣息和中低層次惡魔的墮落氣息，口感是完全不一樣的。」

聽完教子的回答，盧米安腦海內霍然浮現出了一個畫面:

「西索」站在「靈性之墻」內，正舉行特殊的儀式，和某個「魔鬼」建立聯系，這個過程中，他的褲兜或衣物口袋內始終裝著幾塊被薄錫紙包裹起來的巧克力，它們受到彌漫於祭壇每個地方的墮落氣息略微侵染，隱蔽地、無聲地有了些許改變…...

嗯，我舉行儀式的時候，也不會提前把身上的物品全部取出來，放在祭壇外面，除非有儀式要求裏特別提及的，認為需要避諱的那種……作為「陰謀家」的盧米安迅速有了推測，追問起路德維希:「你能嘗出來那是屬於哪個‘魔鬼’的墮落氣息嗎」


盧米安現在的想法是，若之後真找不出「西索」，那就傾家蕩產請新白銀城的獵魔專家們幫忙，布置一個儀式，將和「西索」建立過聯系的「魔鬼」召喚出來，暴打一頓，從它那裏獲得「西索」的情報。

路德維希搖了搖頭:「我現在還吸收不到那麼細微的信息，只知道那墮落氣息屬於一個叫諾斯的家族。」諾斯，三大惡魔家族之一啊……響應「西索」那個特殊儀式的是諾斯家族的「魔鬼」不對啊,「魔鬼」怎麼能隔空響應儀式，這怎麼都得序列3吧，甚至可能得有天使位格才行….….按照《惡魔學》的介紹,「連環殺手」們能召喚深淵惡魔的投影，是因為那些惡魔能借助深淵的特殊來響應，而不是它們本身達到了相應的位格，可諾斯家族是活躍於現實世界，沒進入深淵的惡魔家族…….盧米安從諾斯這個姓氏聯想到了很多。

他最後列出了三種可能:

一，響應「西索」儀式的那個魔鬼正是諾斯家族的天使;

二，它達到了序列3，且就在派洛斯港，就在「西索」附近;

三，諾斯家族和深淵有非常密切的聯系，可以在某種程度上借用深淵的特殊，哪怕只是「魔鬼」，都能回應來自很遠地方的祈求。

盧米安琢磨了片刻，問起路德維希:「還有別的信息嗎」

「沒有了。」路德維希給出了一個令盧米安失望的答案。

盧米安將剩下那張薄錫紙遞了過去:「這張也嘗嘗。」

路德維希沒有拒絕，就像很多小孩喜歡舔糖紙上的糖渣一樣，把染著少許巧克力痕跡的薄錫紙放入口中，嚼吧了起來。

過了好一會兒，盧加諾從呆滯中恢復過來時，路德維希望向盧米安道:「比剛才那張多了一些信息。」

「什麼信息」盧米安知道路德維希特意提出來的肯定有一定價值。

路德維希用美食家的口吻回答道:「這張薄錫紙在染著一些陳舊血跡和少量咖啡液的桌子上放過一段時間，陳舊血跡來自男性死者，原本靈性較強，咖啡液屬於費爾默咖啡，沒加糖，很苦，非常香。」

聽完路德維希的描述，盧米安腦海內又一次勾勒出一幕場景:幾塊用薄錫紙包裹著的巧克力隨意地放在浸入了陳舊血跡和灑了些咖啡的桌上，和它們有了密切的、維持了很長一段時間的接觸，然後，一只手伸來，將它們抓起，塞入衣物口袋內，走出了房間。


結合那七張薄錫紙都是在案發現場的地上發現的這個細節，盧米安高度懷疑那張桌子是「西索」使用過的，在他曾經住過的某個房屋內。

「有那個男性死者的詳細信息嗎」盧米安再次問起路德維希。

路德維希又一次搖頭:「沒有，除非直接吃到那些血跡。」

那些血跡應該是某個受害者的，可能在案件卷宗裏，也可能是另外的.....它們之所以留下，是因為「西索」把桌子當成了解剖臺，或者作為了祭壇盧米安失望之餘，在心裏分析了幾句，然後把關注點放在了費爾默咖啡上。

他自言自語般道:「這是否說明‘西索’有喝咖啡的習慣，而且愛喝帕斯河穀的費爾默咖啡…….」

帕斯河穀位於南大陸，那裏的費爾默咖啡名氣很大，與費內波特的高原咖啡、南大陸的高地咖啡並稱，屬於中產階級才能長期享用的類型。

這在馬塔尼邦很少見，因為東西拜朗也有大量的優質咖啡豆產地，本地同樣是其中之一，不少被淘汰下來無法出口的咖啡賣得很便宜，不管是殖民者，還是土著，都更喜歡選擇這類。


終於回過神的盧加諾小心翼翼地插了一句話:「我聽說，經常喝費爾默咖啡的都喜歡那種苦澀和香氣，但不愛往裏面加糖的很少很少。」

也就是說，「西索」這種喝咖啡的愛好在本地非常少見…….盧米安露出了笑容，對路德維希道:「做得不錯，之後我要是抓到了目標，可以把他送給你。」

到時候，盧米安應該也序列5了，而且不會給路德維希非凡特性，可以稍微放鬆一點對這個小男孩的管製。

送…….盧加諾心生寒意，覺得自己的想象力可能過於豐富了。

對別人來說，送一個「惡魔」途徑的非凡者過去，可能是當奴隸，也可能是作為材料，但在路德維希這裏盧加諾本能地打了個寒顫。

不敢想，不敢想!

路德維希點了下頭，眼睛晶亮有光，一臉的期待。

盧米安轉而對盧加諾道:「你的都坦語不是掌握得不錯嗎今天下午在派洛斯港轉一轉，問清楚有哪些商店在賣費爾默咖啡，最好是已經賣了四五年甚至更久的那種。」

「好。」盧加諾突然有一種自己終於能發揮作用的感慨。

傍晚時分，他回到地下三層的七號套房內，對盧米安道:「賣費爾默咖啡的只有三家，一家在復活廣場的卡尼亞街....」

「你說復活廣場的卡尼亞街」盧米安打斷了盧加諾的匯報。&lt;

「對，那條街的21號，叫馬塔尼進出口商店。」盧加諾給出了肯定的答復。

盧米安沉默了下去。

這不就在派洛斯港巡查隊旁邊不遠嗎

派洛斯港，巡查隊所在房屋的三層。

加繆領到了賞金，分了五分之一給兩位同伴。

他隨即轉入電報室，詢問起電報員:「有我的電報嗎」

他之前拍過電報詢問某些朋友，看他們是否知道路易.貝裏這個冒險家。

既然要合作，那必定得初步弄清楚對方的情況!

笑容甜美的女性電報員直起身體道:「有!

「來自法林。」
第一百四十八章 拜訪

加繆謝過電報員，拿起屬於自己的那份電報，展開瀏覽起來:「路易.貝裏，因蒂斯人，最近半年迷霧海最出名的冒險家，喜歡戴金黃色的草帽，獵殺了‘魔鬼巫師’布爾曼，拿到了60萬費爾金的懸賞，並在桑塔港與‘大地母神’教會有過合作，解決了那裏的祈海儀式危機，具體情況不詳……」

看完電報，加繆無聲感慨道:「還真是大冒險家啊，難怪輕鬆就解決了那個‘連環殺手’……」

加繆其實並不清楚「魔鬼巫師」有多麼厲害，但賞金可以說明一切，被懸賞60萬費爾金足以證明「魔鬼巫師」的強大，而能狩獵這麼強大非凡者的路易.貝裏即使只有這麼一個出名事跡，也毫無疑問是大冒險家。39

要知道，犯下多起殺人案件，讓巡查隊忙碌了近兩周的布拉姆，賞金也才5萬費爾金，這已經能讓加繆心動，選擇和路易.貝裏合作。


感慨了下60萬費爾金的懸賞，明白路易.貝裏為什麼會如此慷慨後，加繆收起電報，浮誇地用飛吻贊美了女性電報員的幫助。

他揉了揉自己蓬鬆的褐色頭發，一路下行至大廳。

現在已是傍晚，今夜又無需他值守，他可以回家休息了。

突然，加繆眸光一凝，看見大廳的待客區內，黑發綠眸長相英俊的路易.貝裏姿態放鬆地靠坐在沙發上，手裏把玩著那頂金黃色的草帽。

「你，還有什麼事情嗎」加繆走了過去，戒備問道。

盧米安停止轉動手裏的草帽，直起身體，微笑說道:「還有些事情想找你聊一聊。」

發現能買到費爾默咖啡的三家商店之一就在卡尼亞街，就在巡查隊旁邊不遠後，盧米安第一反應是:「西索」不會就藏在巡查隊，就是巡查隊的隊員之一吧

最危險的地方就是最安全的地方

經過反復的推敲，盧米安認為有這個可能，但不是特別大:一方面，被殺的那七個非凡者裏，隱居在派洛斯港的「死神」信徒、「玫瑰學派」的外圍成員和因蒂斯共和國留在馬塔尼邦的間諜，平時都很注意保密，以普通人的狀態生活，「西索」若沒有足夠的情報來源，僅靠自身搜集信息，很難發現這三個人是非凡者，並以他們為目標。

這說明，要麼「西索」有辦法識別非凡者和普通人，這也許是他的特殊能力，或者來源他擁有的某種神奇物品，要麼他掌控著，或者能接觸到龐大的情報網絡，而巡查隊是對整個馬塔尼邦，整個派洛斯港各種情況最了解的一個組織，他們或許早已發現「死神」信徒、「玫瑰學派」外圍成員和因蒂斯間諜有問題，在做進一步觀察。

「西索」是巡查隊的一員能很好地解釋他為什麼可以準確地找出隱藏身份的非凡者，完成謀殺。

但另一方面，「西索」如果真是「惡魔」途徑的非凡者，又加入了巡查隊，連環殺人案一發生，這裏的人就肯定會懷疑他，除非他從一開始就隱瞞了自身的真實途徑，可在巡查隊和在「卷毛狒狒研究會」不同，日常執行任務時有太多需要使用到自身能力的場景，「西索」能隱瞞幾天、幾周，卻必定隱瞞不了幾個月、幾年。

他總不能一點意外都不碰到，總不能每個任務前都可以有針對性地做好準備，將相應的神奇物品佩戴上，只展現這方面的能力吧

即使他是「惡魔」，也不行!

因為很多任務的意外不特定地針對誰，所以「惡魔」無法提前預知到危險。

帶著懷疑和不確定的想法，盧米安特意又來到巡查隊，拜訪加繆，看能否獲得新的線索新的靈感，以此確定或排除相應的可能性。

「你要聊什麼事情」加繆皺起了眉頭。

這家夥不會想拿上午賄賂之事當把柄威脅我吧

那份卷宗又不是什麼特別重要的東西，我就算把它弄丟了，也只是受一個處分而已!

盧米安戴上金黃色的草帽，笑著站了起來，指著門外道:「去喝杯咖啡怎麼樣」

加繆斟酌了片刻，嗓音低沉地回答道:「好。」

盧米安出了巡查隊的大門，往馬塔尼進出口商店走去。

黃昏的餘暉下，他一眼就看到了位於巡查隊斜對面的派洛斯港警察總局。

那裏有不少穿著深藍色警察製服的人進進出出，有的手裏還拿著杯裝的咖啡。

這……盧米安心中一動。

「西索」其實不是巡查隊的隊員，而是警察總局職位較高的警察

到了一定職階，警察需要配合官方非凡者做事，能接觸到不少情報，而官方非凡者許多調查是通過警察來實現的，畢竟沒那麼多人手。

如果「西索」真是派洛斯港警察總局的高級警官，那他確實有可能知道那三個隱藏身份的人是非凡者，而日常執行任務時，也不會有暴露自身途徑的風險，並且還能非常便利地買到喜愛的費爾默咖啡豆。


甚至反過來想，正是因為馬塔尼進出口商店在這裏，有挑選多種咖啡豆的場景，「西索」才會愛上喝不加糖的、純苦濃香的費爾默咖啡。

當然，這只是一種可能，盧米安還有別的猜測，比如，「西索」就是一個喜愛刺激、自信到狂妄的人，他特意到卡尼亞街而不是別的地方買費爾默咖啡，是為了欣賞巡查隊的無能和憤怒，至於非凡者的情報，則另有來源，比如，「西索」並不是「惡魔」途徑的非凡者，只是持有相應的封印物，借此掌握了取悅惡魔的特殊儀式，藏在巡查隊根本不用偽裝，比如，自己猜錯了，四年前那場連環殺人案和「西索」沒

任何關系。

想到這裏，盧米安按捺住心中湧現的欣喜，和加繆一起進入馬塔尼進出口商店，來到賣各種咖啡豆的區域，於附屬的咖啡店鋪內找到一個位置坐下。

「一杯高原咖啡，加奶，兩塊方糖。」加繆非常熟稔地吩咐起服務生。

盧米安也要了杯香濃的因蒂斯咖啡。

等待的過程中，盧米安一邊漫不經心地觀察著來往的顧客買的是什麼咖啡或咖啡豆，一邊閑聊般詢問起加繆:「聽名字，你是費內波特人」

加繆猶豫了一下，如實回答道:「我全名是唐.吉維爾.加繆.卡斯蒂亞。」

他願意報全名是想到電報上提及路易.貝裏和「大地母神」教會有很好的合作關系。

盧米安笑了起來:「原來是一位貴族老爺啊。」

卡斯蒂亞是費內波特王國王室的姓氏，而加繆的姓名最前面還有一個「唐」，意思是「尊敬的」，這代表貴族的身份。

加繆苦澀一笑道:「如果真是貴族老爺，我怎麼可能到南大陸一個土邦的巡查隊當隊員「

「我們這一支早已沒落，但我不否認這個姓氏和唐的前綴確實給我帶來了超過普通人的起點，剛成年就獲得了一份魔藥，成為了序列9的非凡者，但之後的晉升，都是我自己努力的結果。」

收下我5萬費爾金的賄賂是努力的一部分盧米安在心裏調笑了一句，將目光投向服務生端來的兩杯咖啡，故作不經意地問道:「不嘗嘗別的咖啡，只喝高原咖啡」

「習慣它的味道了。」加繆端起咖啡，喝了一口。

盧米安摘掉頭頂的金黃色草帽，跟著喝了一口，微笑應和道:「是啊，就像我永遠都習慣不了費爾默咖啡，放正常的糖，它太苦了，放過多的糖，則膩到沒法喝下去，而有的人就愛費爾默咖啡的苦和香，甚至只放一點點糖。」

盧米安等待著加繆說「對，有的人喝費爾默咖啡甚至不放糖」，但加繆的回答並未如他的願:「是這樣。」

「你究竟想聊什麼事情」

盧米安暗自吐了口氣，坦誠說道:「你應該看出來了，我對四年前那場連環殺人案很感興趣，這是我來派洛斯港的唯一目的，一個價值非常高的委托。」

「價值非常高那應該只是一個‘連環殺手’。」加繆見路易.貝裏討論的是這件事情，心中悄然鬆了口氣。

他即使沒長眼睛，也能看得出來路易.貝裏很在意四年前那場連環殺人案。

盧米安用含糊的口吻，笑著解釋了一句:「這起案子藏著很多你無法想象的秘密。」

比如，穿越者，比如，那位天尊......

加繆又喝了口高原咖啡，回憶著說道:「我是五年多前來馬塔尼邦的，那時候，因蒂斯人剛走沒多久，王國和教會的勢力完成了初步的滲透，我覺得有很多的機會，說不定能靠著自己的姓氏混到一個顯赫的職位，所以就特意從迷霧海乘船過來，結果和我想得不太一樣，但也算可以。」

說起往事，也就二十五六歲的加繆頗有些唏噓。

他繼續說道:「案件發生時，我剛序列8，和幾個隊友一起跟著雷亞薩副隊長調查這件事情。」

他停了下來，笑著望向盧米安，仿佛在說「想知道更多就要拿出更多的誠意」。

盧米安此時卻在想另外一個問題:如果「西索」確實是「惡魔」途徑的非凡者，又加入了巡查隊，有沒有辦法隱藏自身的途徑「

盧米安將自己代入，發現要隱藏「獵人」途徑的能力真不是一個問題:他僅靠「苦修士」這條途徑的能力和一兩件物品輔助就可以應對絕大部分情況了!

當然，「苦修士」的能力本身也值得懷疑。

會不會「西索」確實也是恩賜者，平時表現出來的是恩賜途徑盧米安端起杯子，喝了口咖啡，沒追問「連環殺人案」的細節，若有所思地望著加繆道:「巡查隊有擅於占卜或解密的隊員嗎」

第一百四十九章 懷疑對象

加繆不明白路易.貝裏為什麼突然改變了話題，忘記提出相應情報也要收費，他回憶了下道:「有，有一個‘魔術師’，原本是將軍衛隊的軍官，後來調到了巡查隊。」

後來...….盧米安略微皺了下眉頭:「什麼時候調到巡查隊的」

「你問這個做什麼去年。」加繆已經完全不明白路易.貝裏想打聽什麼了，也就無法確定哪些屬於關鍵信息。

去年啊.……那看來不是「西索」……..當然，也不能完全排除可能性，在奎拉裏爾將軍的衛隊裏當軍官也是有機會接觸大量情報的，他買費爾默咖啡的地方也未必是在這家進出口商店，還可能是另外兩家咖啡館之一……真是到這裏買的，也有合理解釋，嗯，為了欣賞巡查隊的無能和憤怒……盧米安將那名「魔術師」暫時列入了懷疑名單。

他並沒有因為對方只是序列7就判定他不是「西索」，因為恩賜的層級和魔藥帶來的層級不一定等同。

另外，從一名「魔術師」離開奎拉裏爾將軍的衛隊，轉入巡查隊這件事情，盧米安隱隱約約窺探出了馬塔尼邦水面下的局勢變化:「占卜家」途徑的非凡者不是屬於「愚者」教會，就是來自因蒂斯的第八局或者支撐第八局的隱秘組織之一「密修會」，野生的不是沒有，但能成長到「魔術師」的相當少，結合馬塔尼邦曾經是因蒂斯殖民地這一點，盧米安合理推斷，那「魔術師」與因蒂斯共和國有密切關系，而奎拉裏爾將軍很清楚這件事情。

他將「魔術師」留在衛隊裏，是為了和因蒂斯繼續保持一定的聯系，以應對新來的費內波特王國，通過達成各方力量的某種平衡更好地維持自身的統治。


去年「魔術師」離開將軍衛隊，也許是表明奎拉裏爾將軍在五六年的磨合後，真正確定了費內波特王國的態度，倒向了他們。

盧米安在這方面的推測並不影響那「魔術師」有可能是「西索」這個懷疑，因為「洛基」是因蒂斯人，是「密修會」的成員，是第八局的中層，完全有可能通過相應的渠道，把「西索」發展入第八局海外部分，並讓他加入「密修會」。

斟酌了一下，盧米安進一步問道:「那位‘魔術師’喜歡喝費爾默咖啡嗎」

他沒直接問對方的姓名和特征。

加繆搖了搖頭:「他不愛喝咖啡，更喜歡‘瓜達爾’這種偏甜的飲料。」

「瓜達爾」是在西拜朗廣為流行的一種本地飲品，由特產漿果製成，含有一定的咖啡因，在提振精神，對抗疲憊上，和咖啡的效果差不多，但色澤橙黃，酸中帶甜，既能消除炎熱的難受，也有很好的解渴能力。

口味偏甜啊……聽到這裏，盧米安一陣失望。

四年前的「西索」顯然不會知道將來會遇上路德維希這種怪物，不太可能故意在放巧克力的桌上潑灑點不加糖的費爾默咖啡，盧米安現在謹慎地相信，他確實愛喝苦咖啡。

既然如此，那平時口味偏甜的那位「魔術師」就應該不是「西索」，除非「西索」會特意區分並維持每個身份的特點，平時在很用心地扮演一個愛喝「瓜達爾」的「魔術師」。

他又不是「演員」，日常生活裏的每個細節都需要演出來!

而且，他也沒有消化「無面人」的需求!

想著想著，盧米安忽然心中一動:「演員」......

如果「西索」真是「惡魔」途徑的非凡者，那他除了因為穿越之事，會信仰那位「福生玄黃天尊」，日常狀態下還可能遭受「欲望母樹」的影響。

會不會，「西索」的恩賜途徑不是來自天尊的「占卜家」、「學徒」和「偷盜者」之一，而是源於「欲望母樹」

那位天尊目前就想讓邪神侵入屏障內的世界，不是不可能和「欲望母樹」合作，默許「西索」從「欲望母樹」那裏薅點羊毛.....

有了新思路的盧米安望著不明白他為什麼突然沉默的加繆，喝了口杯裏的因蒂斯咖啡，笑著轉移了話題:「巡查隊有‘囚犯’途徑的非凡者嗎」


他之前就懷疑「欲望母樹」是站在「罪犯」、「囚犯」和「吝嗇鬼」這三條途徑頂端的邪神，相應的恩賜應該來自其中之一，或者是混雜著給予。

盧米安之所以沒問有沒有「吝嗇鬼」這條途徑的，是因為這比「罪犯」途徑，也就是「惡魔」途徑更引人懷疑，根本不在二十二條神之途徑中。

這就像是某個小偷被警察抓住後，疑惑地詢問「我明明偽裝了自己，也沒留下痕跡，你們為什麼能迅速鎖定我」，卻得到「這裏不是特裏爾，沒有正常人類會扮演成一只火雞往僻靜巷子裏躲」的回答一樣。

「你認為巡查隊內部有‘玫瑰學派’的間諜」加繆以為路易.貝裏閑聊到了「玫瑰學派」覬覦派洛斯港這件事情，「不，他肯定不是，他很節製，一點也不放縱。」

盧米安笑了:「也就是說，真有‘囚犯’途徑的非凡者」

「對，序列6的‘活屍’...…」加繆沒有否認。

盧米安突然開口，打斷了他:「先別告訴我他是誰，長什麼樣子，有什麼特點，你先回答我幾個問題。」

「什麼問題」加繆被繞來繞去的話題弄得頭暈，打算等下視情況決定在什麼時候索取好處。

盧米安端著裝因蒂斯咖啡的骨瓷杯子，狀似閑聊般道:「他是什麼時候加入巡查隊的」

「比我晚半年。」加繆回憶了一下。

你是五年多前到的馬塔尼邦，沒多久就加入了巡查隊，晚半年則意味著那個「囚犯」在四年前的連環殺人案發生時已經在巡查隊……盧米安精神一振，琢磨了下道:「他以前是不是遭受過災難，差點死去」

「沒有。」加繆搖了搖頭，「至少我不知道。」

盧米安沒有失望，保持著笑容道:「那他愛喝費爾默咖啡嗎」

「對，他很愛喝費爾默咖啡，而且是不加糖的那種。」加繆下意識做出了回答，然後聯想起路易.貝裏剛才還問了巡查隊的「魔術師」愛不愛喝費爾默咖啡。

他頓時有了一定的猜測:「愛喝費爾默咖啡有什麼問題嗎四年前那起連環殺人案的兇手愛喝費爾默咖啡在派洛斯港能買到費爾默咖啡的地方非常少，這裏是其中之一，甚至那些賣費爾默咖啡的咖啡館都是從這裏購入對應咖啡豆的…你懷疑，四年前那起連環殺人案的兇手在巡查隊」

素質不錯嘛，這麼快就反應過來，有了指向問題關鍵的推測……盧米安在心裏稱贊起了加繆。

與此同時，他心底湧現出了強烈的喜悅情緒:在馬塔尼邦，愛喝費爾默咖啡的人本來就少，愛喝不加糖費爾默的更是少之又少，而且那位還在巡查隊，表面上還是「囚犯」途徑的!

這麼多條件都滿足的情況下，盧米安感覺自己抓住「西索」的尾巴了!

他依舊沒問那名巡查隊隊員的姓名、模樣、身份和特征，以免觸動目標對惡意和危險的感知。

抱著我也不知道敵人具體是誰的想法，盧米安隨口問道:「他是本地人嗎」

見加繆沉默，盧米安笑著補充道:「我不拿官方的懸賞。」

加繆的表情舒展了開來:「他是派洛斯港本地人，出生在隸屬於派洛斯港的蒂紮莫鎮.….」

巡查隊在招收成員上雖然不如各大教會各國政府那麼嚴格，但最基本的信息和相應的核查還是有的，要不然，奎拉裏爾將軍就得擔心哪一天被巡查隊隊員借著調查超凡案件給暗殺了。

蒂紮莫鎮.....「西索」其中一個惡作劇的發生地點……這就對上了!盧米安控製住了自己，沒讓嘴角一點點翹起，他滿臉遺憾地對加繆道:「很可惜，好像不是目標。」

這是不讓加繆對目標產生調查的想法。

這有可能導致對方察覺到相應的惡意!

「好吧。」加繆攤了下手。

他好奇問道:「你是怎麼調查出四年前那起連環殺人案的兇手愛喝費爾默咖啡的」

「我是知道有這麼一個人才來調查的。」盧米安意味深長地回答。

他沒告訴加繆信息來自巧克力的薄錫紙包裝，免得對方覺得自己也能找到更多的線索，然後重啟調查，被「西索」盯上。

想到這裏，盧米安忽然有了一個明悟:自己應該已經被「西索」盯上了，但釣魚也有釣魚的好處....

戴金黃色草帽的路易.貝裏到巡查隊賄賂隊員，翻看四年前那起連環殺人案卷宗的事情，別的巡查隊隊員因為不在意，所以目前還沒有察覺，但那「囚犯」如果真是「西索」，他肯定已經注意到了盧米安，注意到了敵人在追查四年前的連環殺人案。

他之所以不動手，是因為盧米安直接用路易.貝裏的身份出現，全程沒有掩飾，讓他懷疑這是在釣魚，害怕踩中陷阱，暫時未采取行動沒有對惡意和危險的預感則是由於盧米安還不知道嫌疑人大概是誰，有什麼身份，只是按照可能會有「惡魔」或「欲望使徒」突襲來做準備。


之前的釣魚是為了把魚釣出來，這次的釣魚則是為了詐唬.….….盧米安的頭腦愈發清醒，看著加繆道:「你幫我留意一下警察總局有誰愛喝費爾默咖啡。」

「好。」加繆以為路易.貝裏之前是通過一些自己不知道的細節，將嫌疑犯的身份鎖定在了巡查隊隊員和警察上，而現在已初步排除巡查隊隊員的可能。

喝掉剩下的因蒂斯咖啡，支付了相應的費爾金後，盧米安戴上金黃色的草帽，保持著微笑的表情，一步步離開了馬塔尼進出口商店，離開了卡尼亞街。

路過派洛斯港警察總局的時候，他特意掃了幾眼。
第一百五十章 巡查隊

加繆在馬塔尼進出口商店的門口抽了一陣香煙，順便觀察了一下來來往往的顧客，沒發現誰購買費爾默咖啡。

見煤氣路燈一盞盞亮起，天邊已染上黑藍之色，加繆將煙頭摁滅，丟入垃圾桶內，返回了巡查隊那棟米白色的四層建築。

他原本是打算去外國人聚集的街區享用一頓因蒂斯大餐，以慶賀今天有了整整4萬費爾金的意外收入，但被路易.貝裏耽擱了這麼一段時間後，天色已晚，他懶得再去等待高級廚師精心烹飪，準備回巡查隊，和關系較好的幾位隊友一起湊錢點附近餐廳的外賣，填飽了肚子再去酒吧或者舞廳放鬆一下。


剛穿過大廳，加繆就看到一個膚色深棕，嘴唇偏厚，身高超過一米八，梳著一根根褐色小辮的隊友走了過來，好奇問道:「那個戴草帽的怎麼又來找你「

「嘿，聽說你和科洛博他們抓到了連環殺手，拿到了整整5萬費爾金的懸賞」

馬塔尼邦被因蒂斯殖民了很多年，大家都習慣於使用費爾金這種貨幣再搭配「德力西」銅板，而奎拉裏爾將軍控製這裏後，在這方面一直沒什麼改動，只是和費內波特王國某家銀行合作，開設了可以自由兌換費爾金和金裏索的本地銀行。

如果說來詢問的是路易.貝裏重點詢問過的「魔術師」和「活屍」兩名隊友，那加繆肯定會心生警惕，但眼前這位叫索烏，是「戰士」途徑的序列8「格鬥家，去年才以冒險家的身份加入巡查隊，性格不錯，除了比較懶散，喜歡享受，沒什麼大問題。

加繆哈哈笑道:「那是我的線人，沒有他，我可拿不到那麼多懸賞。」

單眼皮的索烏恍然大悟:「他剛才來找你是為了拿自己那份」

加繆想了下道:「這是一個原因，另外的原因是他還在調查四年前的連環殺人案，想找我詢問一些細節。」

他之前給路易.貝裏提供案件卷宗的事情，瞞得過巡查隊的隊長、副隊長們，可瞞不過這些隊友，所以，他沒打算隱瞞路易.貝裏在調查四年前連環殺人案的事情，而且，之後盯警察總局的人，看誰愛喝費爾默咖啡，誰有較大嫌疑，還得隊友們提供一定的幫助。

「有進展嗎有機會拿到賞金嗎」穿著褶皺襯衫，背負著一把巨劍的索烏明顯很感興趣。

加繆暫時不打算說得太詳細，含糊回答道:「他懷疑兇手在四年前有可能隱藏在警察總局，我打算暗中做個排查。」

「為什麼會懷疑兇手是警察」索烏一臉不解。

加繆剛才沒和盧米安討論過這個問題，現在思索了一下道:「你想啊，四年前的案子裏，被殺掉的都是非凡者，有好幾位平時還隱藏著身份，兇手為什麼能準確地把他們找出來，為什麼知道他們就是非凡者

「只有我們或者警察總局到了一定職階的人才可能接觸到相應的情報，而巡查隊裏有沒有‘惡魔’途徑的非凡者是很容易就可以確定的事情。」


這個思路在四年前調查時，時任副隊長雷亞薩提出過，但只是懷疑「連環殺手’藏在巡查隊，沒考慮過警察總局和將軍衛隊的人，後來，巡查隊據此做了一次排查，沒發現可疑者，於是改變了調查方向。

「我看到了希望的光芒，聞到了費爾金的香味。」索烏滿臉期待地說道，「如果有需要幫忙的，盡管找我，我聽說科洛博他們只是跟著你去了下現場，就每人分到了5000費爾金!」

「沒問題。」加繆爽快地做出回應。

然後，他越過索烏，沿著過道，走向自己那間辦公室。

他辦公室的門口，科洛博正探出腦袋，看著他和索烏交流。

科洛博和加繆年紀相仿，只有二十四五歲，頭發深黑，眼睛湛藍，身材偏瘦，

手裏拿著一副黑色的墨鏡。

他壓著嗓音，對加繆道:「最近少和索烏一起行動。」

「為什麼」加繆愕然問道。

科洛博見索烏已消失在通往大廳的門口，收回視線道:「我總感覺這段時間和他接觸會有不好的事情發生。」

「那你怎麼不提醒他」加繆疑惑皺眉。

科洛博是「怪物」途徑的序列8「機器」，靈感很強，總是能模模糊糊地預感到一些事情。

「我提醒過他了，他覺得一切都很好，我還向隊長做過報備。」科洛博攤了下手。

說著，這略顯瘦弱的非凡者記起了一件事情:「那個叫路易.貝裏的冒險家也很危險，上午到現場時，我全程都不敢直視他，偶爾瞄到一眼，看見的都是大片的鮮血，大片的火焰，還有大片的死亡。

「我原本不想告訴你的，我感覺一說出口，命運就會壓得我喘不過氣，呼，現在說出來了其實也還好，看來是我太敏感了。」


這麼危險不愧是一次拿到60萬費爾金懸賞的大冒險家……知曉路易.貝裏事跡的加繆倒也不是那麼震驚，只是這麼久以來，他還是第一次聽到科洛博這個「怪物」如此描述一個人。

加繆拍了下科洛博的肩膀:「謝謝，我會注意的。」

說完，他好奇問道:「路易.貝裏是不是第一個給你類似感覺的人」

「不，還有一個。」科洛博搖起了腦袋。

「誰」加繆有些吃驚。

科洛博的表情霍然變得凝重:「我不能講。：

「我一說出來我就會死，會死的!」

說著，這位略顯瘦弱的非凡者快步離開了加繆的辦公室。

回到奧雷拉酒店的盧米安徑直走入了主臥。

位於地下的套房，哪怕炎熱的季節，也顯出了幾分陰涼。

主臥的 書桌上擺著一封折疊得整整齊齊的信件。

「魔術師」女士的回信啊…….盧米安拿起信紙，展開閱讀起來:「很好，對自身有很充分的自我認知。」

「玫瑰學派’和‘靈教團’的事情會有專門的人員負責，你不需要為此冒險，專注於對付‘西索’就行了，當然，他們要是請你提供一定的幫助，你也可以配合一下。

「玫瑰學派’那些成員遺留的非凡特性，尤其是‘惡魔’途徑和‘囚犯’途徑遺留的，都有一定的、比較麻煩的汙染，最好不要賣給別人，也不要隨便找‘工匠’製作物品，如果你需要這麼做，可以賣給我，或者委托我找‘工匠’，嗯，它們放在‘旅者的行囊’內倒是沒什麼問題，比起暗影樹枝拳套、‘愚者’先生封印和你身上別的東西可能引來的注視、帶來的影響，它弱小得像是剛出生的普通嬰兒。」

得到反饋後，盧米安鬆了口氣，直接激發了右肩的黑色印記，消失在了房間內。

過了一陣，他的身影勾勒於特裏爾林蔭大道的某座鐘樓頂部。

望著遠處那座豪華的香榭大酒店，望著已然亮起的一盞盞燈火，盧米安終於可以不用再忍耐，能仔細地思考剛才從加繆那裏獲得的信息了。

隔著一個狂暴海加一個費內波特王國加半個因蒂斯共和國的距離，哪怕他真的在製定獵殺「西索」的計劃，也不用擔心被敵人感應到惡意和危險了!

這種距離，恐怕只有天使才能感應到。

——雖然盧米安目前還不知道具體的目標，不知道「西索」究竟是誰，不清楚他的詳細情報，也未有實質性的並付諸了實踐的方案，正常來說不會觸動「西索」的危險預感，但有能力謹慎一點的時候，肯定還是謹慎一點更好。

為此，他一直依靠「苦修士」的特質，苦苦忍耐著不去想相應的事情，直到遠離了派洛斯港，遠離了南大陸，才和往常一樣推敲起細節，發散起思路。

過了不知多久，盧米安的身影消失在了鐘樓內。

當，當，當!

大擺鐘敲響了代表晚上七點的鐘聲。

翌日上午。

加繆剛走入大廳，就看到戴著金黃色草帽的路易.貝裏坐在待客區的沙發上。

怎麼又來了加繆想起科洛博的提醒，微皺眉頭，略顯擔心地走了過去。

「這次需要幫什麼忙」他控製著自身的情緒，態度平和地問道。

盧米安笑了起來:「我需要一些信息，但不是由你提供，而是你找一個不知道我們昨天傍晚究竟聊了什麼內容的，可以信任的隊友提供，還有，在馬塔尼進出口商店見面。

「我為此可以支付5000費爾金。」

奇怪的要求.….….5000費爾金，出手真闊綽啊……這，這是在規避「惡魔」的危險感知加繆也算是經驗豐富的官方非凡者，很快就產生了一定的聯想。

他控製著自己不去做過多的思考，斟酌了幾秒道:「好。」

他隨即進入辦公區域，盧米安則起身離開，轉入只隔了不到百米的馬塔尼進出口商店。

沒多久，正喝著咖啡的盧米安面前坐下來一個人。

那人留著深黑的頭發，看起來較為瘦弱。

盧米安認識他，知道他是昨天和自己等人一起去現場的巡查隊隊員，但對方今天卻戴上了一副深黑色的墨鏡，仿佛盲人。

「我是科洛博，加繆說有一個賺5000費爾金的機會。」那位巡查隊隊員用不太流利的因蒂語主動做起自我介紹。


盧米安好笑地打量著科洛博的狀態，拿出紙和筆，點數出5000費爾金的鈔票，一起推了過去:「你把巡查隊內那位‘囚犯’途徑非凡者的姓名和詳細情況寫下來，注意，不能讓我看到，寫完就折疊成方塊。」

科洛博像盲人一樣摸索著拿過了鈔票。

他彎下腰背，幾乎把頭埋到桌子下面般點數了起來。

「你為什麼不看我」盧米安饒有興致地問道。

科洛博頗有點戰戰兢兢地回答道:「我怕真的瞎掉。」

這是能看見不該看見的東西「怪物」途徑的盧米安審視了下自己，沒再詢問。

科洛博背過了身體，借助後面那張桌子，快速寫好了相應的信息，然後把紙張折疊起來，遞給了盧米安。

盧米安看都沒看一眼，迅速將情報接過，直接塞入了「旅者的行囊」內。

他旋即付了咖啡錢，走入了商店內的盥洗室。

他的身影又消失在了這裏。
第一百五十一章 「禮物」

等到路易.貝裏遠離了咖啡區域，科洛博鬆了口氣，摘掉墨鏡，又把那5000費爾金拿了出來，重新點數了一遍。

他的直覺告訴他可以來做這場交易，所以他才願意冒著危險，前來馬塔尼進出口商店，但整個過程中，一直戰戰兢兢，很多時候連眼睛都不敢睜開，書寫資料那會兒，手更是抖得厲害。

「果然，問題會累積到一起爆發……」科洛博拿著那副墨鏡，近乎無聲地低語了一句。

他站起身來，往馬塔尼進出口商店的大門走去。

走著走著，科洛博的身體霍然繃緊，莫名有種周圍危險密布的感覺。

他一顆心頓時懸了起來，非常專業地打量起四周，腳步循著本能，時而加快，時而放緩，時而轉向，時而停滯。

科洛博看到的是上午的陽光，是剛開始營業沒多久還較為空曠的商店和不多的幾名顧客，沒發現誰在盯著自己，也沒察覺到有來自暗處的注視。

純憑直覺地走了一陣，他發現自己回到了賣咖啡豆和咖啡的區域，停在了盥洗室的門口。

科洛博成為非凡者也有兩年了，最重要的經驗是相信自己，相信直覺，於是沒有猶豫，推開那扇較為沉重的黑色木門，走了進去。

馬塔尼進出口商店在派洛斯港檔次不低，僅僅只是其中一個男性盥洗室，都有三個小便鬥和三個隔間，墻上還有兩盞煤氣壁燈靜靜散發著光芒，照亮了清理得很乾凈的地面。

科洛博走到洗手臺前，擰開水龍頭，準備用冷水洗一把臉，看能否擺脫那種危險如影子般跟隨的困境。

他剛抬起腦袋，就看見鏡中浮現出了一張臉孔。

但那不是他自己的臉孔!

那張臉孔異常蒼白，二十七八歲的樣子，淺棕的膚色上，亞麻的眼眸染著些許陰綠，正冰冷地注視著科洛博。

科洛博的腦海嗡了一下，認出了這張臉孔是誰。

他是巡查隊唯一的「囚犯」途徑非凡者，去年已成為序列6「活屍」的特瓦納科.圖皮安。

他也是第一個讓科洛博本能感覺危險的人，並相信自己如果把這種感受說了出去，會很快死掉!

剛才，盧米安要求科洛博寫出巡查隊「囚犯」途徑非凡者的姓名和情況時，科洛博內心是異常不安的，甚至考慮過拒絕這場交易，他當場點數鈔票，不是信不過一個能將5萬費爾金懸賞直接送人的冒險家，而是借這樣的舉動來思考，來猶豫，來抉擇。

最終，他選擇相信自己，相信讓自己願意冒著危險來交易的直覺，只是沒在資料裏提及自身對特瓦納科.圖皮安的不好感覺。

而現在，特瓦納科.圖皮安的臉龐突兀地出現在了他面前的鏡子上。

這，這已經是「囚犯」途徑序列5「怨魂」的能力，他什麼時候又晉升了科洛博驚恐愕然之餘，感覺身體一陣陰冷，仿佛墜入了高原冰湖的底部，瞬間就被凍僵了。

與此同時，洗手臺那面鏡子上，特瓦納科.圖皮安的臉孔消失了。

科洛博的身體裏似乎被塞了一塊永遠不會融化的森然寒冰，從內到外地散發出可以凍結靈魂般的陰冷。

他的雙手不受控製地、對抗著他努力地抬了起來，他的耳畔響起了一道不帶任何感情的冷酷聲音:「看來我已經暴露了，竟然讓你提供我的資料。「

「我現在就會離開派洛斯港，但在離開之前，我要給盧米安.李留下兩份禮物。」

什麼意思什麼禮物盧米安.李又是誰科洛博一邊湧現出疑惑茫然的情緒，一邊恐懼地看到自己的雙手掐住了自己的脖子，開始用力下捏。

疼痛傳入他腦海的同時，他隱約明白了禮物指的是什麼:特瓦納科.圖皮安想殺掉自己，把自己的死亡包裝成一份禮物!

可他說的是兩份禮物，還有一份是什麼

巡查隊那棟四層的米白色建築內。

加繆喝著高原咖啡，看著今日份的《西拜朗電訊報》，想著科洛博和路易.貝裏的交易。

如果成功，他作為中間人，可以拿到百分之二十的酬勞。

咚，咚，咚，加繆辦公室的門被敲響了。

「請進。」加繆雖然年紀不是太大，但資歷很深，已經是巡查隊其中一個行動組的組長，若是出現副隊長位置的空缺，能和他競爭的只有那位「囚犯」途徑的非凡者特瓦納科.圖皮安。

——南大陸很是混亂，處在多股勢力平衡下的區域更是如此，不管是血腥的「玫瑰學派」、可怕的靈教團，還是充滿野心的冒險家和來自不同國家的間諜、傳教士，都相當危險，他們之中有的會主動暗殺巡查隊隊員，有的會不服管理，突然暴起，殺人遠逃，有的會精心策劃一些事情，連巡查隊的隊員都作為目標之一，所

以，這些年來，巡查隊每年都有一定的減員，都需要招募新的成員。

遭遇襲擊多也有一定的好處，那就是如果獲得了勝利，大概率能收獲不少值錢的東西和涉及超凡的材料，巡查隊隊員們晉升的配方和魔藥很多都是在這樣的場景下獲得的，這也帶來了一種現象:

和北大陸同等規模的城市相比，派洛斯港的官方非凡者數量更多，中序列的官方非凡者數量更是如此，只是缺乏更高層次的力量或相應的封印物。

加繆之所以處在缺錢的狀態裏，是因為他的晉升速度比他的堂兄弟們都要快。

他剛到馬塔尼邦，剛到派洛斯港時，只是一個序列9的「仲裁人」，現在已經是序列7的「審訊者」了，五年裏晉升了兩次，而最近正在攢錢購買材料，希望能晉升

序列6，成為「法官」，當然，若是有機會成為副隊長，巡查隊肯定會提供一部分資源，幫助他晉升。

——他收獲的戰利品並不總是適合自己，有時需要和隊友交易，有時需要賣給巡查隊，以此換取到金錢，等待著自身途徑對應的魔藥配方和非凡材料出現。

而且，由於巡查隊成立也就這麼幾年，根本沒什麼積累，他還得想辦法購置實用的神奇物品，定期補充符咒和藥劑等東西，免得準備不夠充分，死於哪次暗殺和沖突。

這樣的情況下，錢自然不夠花。

混亂是通往地獄的道路，也是向上的階梯!

開門而入的是「格鬥家」索烏。

一根根褐色小辮輕輕搖晃中，穿著天藍色襯衣和米黃色長褲的索烏單手插兜，走向加繆，笑著問道:「你看見科洛博了嗎」

「我有事情找他。」

加繆早就編好了理由:「他去進出口商店買咖啡豆去了。」

索烏「哦」了一聲:「那我等他回來。」

「你有什麼事嗎」加繆隨口問道。

索烏上前兩步，笑著說道:「有個調查任務想找他一起，也許他能看到一些別人看不到的線索。」

「你們這群混蛋，就不擔心科洛博因此遭受傷害嗎」加繆好笑地回了一句，然後端起咖啡，湊到嘴巴，抿了一口。

就在這個時候，索烏的右手從褲兜裏抽了出來，拇指和食指間捏著一張閃爍金屬光澤的撲克牌。

那撲克牌的牌面是一個灰白兩色的小醜。

嗖的一聲，索烏將那張撲克牌飛向了加繆的腦袋。

馬塔尼進出口商店，男性盥洗室內。

科洛博終於從鏡子裏看到了自己。

他的臉孔已染上陰綠，他的雙手正死死地掐著自己的脖子，讓後者發出骨頭快要斷裂的聲音，他湛藍的眼眸內則映出了特瓦納科.圖皮安的身影。

科洛博試圖高聲呼救，卻一個單詞都喊不出來，他想要邁開雙腿，沖到盥洗室外面，卻一步都移動不了。

他的身體似乎已不屬於他，正在殺死自己。

荷荷荷……科洛博的喉嚨裏終於有聲音可以發出，但異常微弱，沒人能夠聽見。

他感覺死亡在飛快臨近，絕望和恐懼占據了他的心靈。

突然，科洛博掐住自己的雙手出現了停滯。

與此同時，盥洗室通風口那側，一道人影從陰暗裏凸顯了出來。

那正是黑發綠眸，穿著白色襯衣，敞著黑色馬甲，戴著金黃草帽的盧米安。

盧米安一臉的驚喜和恍然大悟，嘴邊放著一根黑色的骨笛。

嗚咽的聲音隨之響起，憂傷的音樂從暗紅色的孔洞內傳了出來。

「痛恨樂章」!

為什麼我現在才感覺到惡意和危險……特瓦納科剛閃過這麼一個念頭，強烈的殺戮欲望就被那來自骨笛的旋律給引爆了。

無聲無息間，科洛博身上分離出來了一道人影，那是膚色淺棕臉龐蒼白的特瓦納科.圖皮安!

這「怨魂」的亞麻色瞳孔內，一根根毛細血管凸顯了出來，呈現炸裂的跡象。

而本身就被恐懼和絕望情緒占據滿心靈的科洛博同樣遭受了「痛恨樂章」的引爆。

他的心臟幾乎驟停，「嚇」到昏了過去，撲通倒地，已是沒了半條命。

盧米安未繼續吹奏「痛恨樂章」，拿著那根黑色的骨笛，消失在了陰影裏，消失在了盥洗室通風口的下方。

他的身影旋即勾勒於處在殺戮欲望沖擊下的特瓦納科.圖皮安背後，揚起了帶著一個個血色孔洞的黑色骨笛，口中預備著發出「哈」的聲音。

終於等到你!
第一百五十二章 室內之鬥

特瓦納科.圖皮安耳中嗡隆作響，眼睛充血鼓脹，腦海仿佛遭遇了火焰的灼燒，思緒被炸成了一片又一片，短暫沒有能力去思考當前的狀況和身後的敵人。

他的眼角，他的鼻中，甚至有一縷縷帶著奇異味道的鮮血流了下來，皮膚由淺棕為底的蒼白飛快轉為深暗。

「哈!」

盧米安口中吐出了淡黃的光芒，隔著不到兩米的距離，落在了疑似「西索」的目標身上。

特瓦納科眼睛一閉，暈了過去，而盧米安手中以黑色骨笛形式存在的「痛恨樂章」已是刺向了他的脖子。

就在這時，鋪著石磚的盥洗室地面驟然變得虛幻、泥濘和漆黑，往上伸出了一條又一條手臂。

這些手臂有的沒有皮膚，直接裸露出了鮮紅的肉塊、黃色的脂肪和白色的肌腱，有的頗為透明，缺乏實體，既陰森又蒼白，有的則扭曲怪異，或長著一只只飛快轉動的眼睛，或凸顯出了密密麻麻的青綠色肉瘤.....

它們同時抓向了盧米安，抓向了特瓦納科。

這原本是「怨魂」的死亡類法術之一，叫「怨靈之纏」，作用是召喚出大量較為特殊的不死生物，將目標固定在原地，讓他麻痹僵硬，難以移動。

因為特瓦納科同時還是「惡魔」途徑的中序列非凡者，這個法術發生了異變，現在叫做「深淵之墜」!

它能提前布置，改造一片區域，讓許多不死或墮落生物藏在地底，於有人闖入後伸出手臂，將目標拉入泥濘漆黑的虛幻深淵，這既可以限製敵人的行動，又能讓他在接觸到不死生物或墮落生物後，出現僵硬、麻痹、眩暈、發冷、疼痛、生命力快速流失等情況之一或之幾，如果目標還被完全拖入了虛幻的深淵，則會遭受汙染，開始墮落。

特瓦納科在襲擊科洛博之前，就對盥洗室的地面使用了這個法術，目的是防止進出口商店的員工或顧客突然進來，發現有巡查隊隊員處於正在自殺的狀態，用大聲喊叫報警，沒想到現在居然派上了用場這也就是他沒直接出現於科洛博眼中，而是在鏡中浮現的原因。

盧米安往前刺出「痛恨樂章」的動作一下凝固了。

他被那數不清的手臂抓住了腳踝，抓住了小腿，抓住了髖部，抓住了軀乾，身體和靈魂都陷入了冰冷僵硬的狀態，只能做頗為緩慢的移動。

他是這樣，特瓦納科也是這樣，昏迷狀態下的「怨魂」和「欲望使徒」無法控製「深淵之墜」，讓那些奇形怪狀的手臂繞開自己，同樣被抓住了身體，順著暈厥倒下的勢頭，拉向地面。


就躺在附近地上，受傷不輕，早已昏迷過去的科洛博更是被那一條條手臂拖拽著，一點點沉入泥濘漆黑的虛幻深淵。

轟的一下，盧米安體表冒出了一層赤紅的火焰。

它們熊熊燃燒著，仿佛給盧米安披上了一件張揚煊赫的赤色披風。

抓住他身體不同部位的那些手臂受到灼燒，縮回去了大部分，但仍然有一些不受火焰的影響，依舊在往下拉拽著，讓盧米安的身體發冷發僵，恢復了一定的行動能力但還不夠。

換做剛才，盧米安已能繼續往前刺出黑色的骨笛，命中敵人的脖子，可現在，疑似「西索」的目標已快接觸到地面了。

撲通!

特瓦納科重重摔倒。

他受到沖擊，一陣疼痛，終於擺脫了「哼哈之術」的影響，蘇醒了過來。

而此時，他欲望被引爆後最艱難的時刻也過去了。

盧米安看到這一幕，微低腦袋，發出了聲音:「哼!」

隨著兩道白光的噴出，盧米安的雙手縮了回來，殘留著一定遲緩地伸入了「旅者的行囊」內。

兩道白光都沒有命中地面的特瓦納科，被一道道或怪異或恐怖或血腥或虛幻的手臂彼此纏繞，形成「森林」，擋了下來。

特瓦納科一恢復部分清醒，就是趕緊掌控「深淵之墜」這個法術，保護自己，限製敵人。

遭「哼哈之術」掃過的手臂紛紛軟化，縮回了漆黑泥濘的地面，仿佛失去了支撐。

而特瓦納科借助這個機會，身體驟然變得漆黑邪異，像是由來自心底最深處最見不得光的情緒和欲望構成。

無聲無息間，特瓦納科化作了虛幻、粘稠、汙穢的黑色液體，融入泥濘的深淵，消失不見。

盧米安則依舊被那部分不怕火焰的邪異手臂拉拽著，一定程度上限製了行動的自由。

盧米安的雙手從「旅者的行囊」內伸了出來，拖出了一副銀白色的全身盔甲。

他將這全身盔甲放到了身旁，重重杵在了漆黑的泥濘內。

「傲慢盔甲」!

從虛幻深淵從相應靈界長出的那一條條或邪異或惡心的手臂循著本能，循著法術的驅使，毫不猶豫地伸往上方，抓向了「傲慢盔甲」的腳踝、腿甲、髖部、小腹、前胸，以及背部。

「傲慢盔甲」霍然有了動作，它的手中凝聚出了一把純凈光芒鑄成的巨劍，它的周圍，一點點明凈聖潔的晨曦凸顯了出來，迅速布滿了整個盥洗室。

那些或虛幻或血腥的手臂頓時冒出了黑煙，在黎明般的晨曦照耀下，飛快縮回了地底。

漆黑的泥濘隨之淡化，盥洗室的石磚一塊接一塊顯露了出來。

即將沉入虛幻深淵的科洛博終於不再下陷，依舊躺在地上，昏迷不動。

仿佛由最邪異最墮落的粘稠黑液組成的人影則出現在了幾米外的盥洗室門口，準備脫離這個地方。

擺脫困境後，特瓦納科已冷靜地做出了決斷:放棄用「怨魂」能力附身盧米安.李的機會，不和他糾纏，迅速逃出馬塔尼進出口商店，逃出派洛斯港!

他覺得自己肯定是落入了陷阱，既然如此，那就必須搶在陷阱完全發動前跳出去，不能為了一時的憤怒情緒和殺戮欲望，留在原地，試圖反擊盧米安.李，等殺掉了對方再逃走。

那會非常危險!

特瓦納科很慶幸自己選擇送兩份「禮物」給盧米安.李，為此還把最喜愛的神奇物品分了出去，現在，巡查隊那邊應該已經有了異變，並且會越演越烈，將潛藏的敵人大部分吸引過去，認為那邊才是真正的目標。

這會給自己創造逃離的機會。

特瓦納科之前並不是非得殺加繆，而是覺得自己逃離前乾掉科洛博這件事情如果沒有意外，那兩邊都不會有意外，要是有了意外，則加繆那邊的動靜會幫忙分擔壓力，吸引敵人，以假亂真。

他是出於謹慎才選擇多送一份禮物，而不是為了滿足自身的殺戮欲望!

巡查隊那棟米白色的四層建築內，加繆的辦公室裏。

看到一張閃爍著金屬光澤的撲克牌飛來，加繆顧不得手中的咖啡會灑掉，本能就身體一矮，縮向辦公桌的後面，並打算掀飛桌子，砸向襲擊自己的索烏，然後再接一個「精神刺穿」。

牌面是「小王」的撲克牌從加繆頭頂飛了過去，沒能命中。

可是，它自己調整了方向，改變了軌跡，就像能思考能控製自身般猛然下墜，直直刺向了加繆的背部。

這張撲克牌接觸到加繆後，詭異地虛化了，融入了加繆的身體。

索烏見狀，臉上笑容變得更加明顯，一個跨步，奔到了辦公桌側面，抽出了背後那把巨劍。

馬塔尼進出口商店，男性盥洗室內。

由粘稠黑液組成的人影鉆入盥洗室的門縫後，又奇異地返回了原地。

「虛構之瓶」!

盧米安產生惡意，從「旅者的行囊」內抽出「痛恨樂章」時，還以盥洗室通風口為憑依，使用了「虛構之瓶」。

進出的條件是女性!

這樣一來，那些想進男性盥洗室的顧客都不會被卷入一場危險的超凡戰鬥，而「西索」在破壞掉「虛構之瓶」前，也沒法離開!

粘稠黑液組成的人影一下擴散到了通風口對應的那片區域，避開了盧米安又一次「哼」出的兩道白光。

特瓦納科不再逃避，身影霍然膨脹，變成了一個接近三米的巨大怪物。

這怪物皮膚黯淡深黑，頭頂長著一雙布滿神秘花紋的彎曲山羊角，背後展開了一對纏繞著赤紅帶藍火焰、散發出強烈硫磺味道的巨型蝙蝠翅膀。

「惡魔化」!

這是「罪犯」途徑序列6「惡魔」最強大的一種能力，可以讓自身獲得力量、速度、防禦等各個方面的顯著提升。

盧米安知道疑似「西索」的目標在提防著「哼哈之術」，隨時準備閃避，暫時沒再動用這個能力。

他也未再次吹響「痛恨樂章」，因為現在和剛才的情況截然不同。

剛才，敵人正試圖殺死科洛博，殺戮欲望處在頂峰，自然很容易很準確就被引爆，而現在，對方非常冷靜，沒有情緒和欲望的波動。

在不確定吹響「痛恨樂章」會帶來什麼效果，不知那是好是壞的前提下，盧米安不想拚運氣。

他手中凝聚出了一把赤紅近白的長槍，隔著短短的幾米距離，扔向了疑似「西索」的目標。&lt;

火焰長槍投出去的同時，盧米安的身影也消失了。

他不能留在原地，那要麼被「怨魂」附身，要麼被「欲望使徒」沖擊精神，要麼被別的能力引動欲望或情緒!
第一百五十三章 「莫名舉動」

面對飛來的火焰長槍，特瓦納科因「惡魔化」而猩紅的眼眸內映出了跳躍的、燃燒的赤紅近白火焰。

他對此沒有任何反應，自顧自凝聚出了一把由赤紅巖漿和淡藍火焰交纏著組成的異形巨劍。

他猛地轉身，將後背完全暴露給了那柄火焰長槍，自己則揮舞著巖漿巨劍，攔腰劈向如之前那樣「傳送」到自己背後，發動攻擊的敵人。

流淌著赤紅巖漿和淡藍火焰的巨劍斬開了空氣，卻沒能命中盧米安，只是在後方的墻上拖拉出了一道熔融開裂的誇張痕跡。


如果不是有「虛構之瓶」保護，盥洗室這堵墻壁已經被一分為二，可就算如此，「虛構之瓶」也出現了明顯的晃動，遭受了一定的破壞。

那柄赤紅近白的火焰長槍也落到了特瓦納科的背部，但只是刺進少許，就被極具彈性的深暗皮膚和結實堅硬的血肉蠕動著擋住，無法貫入這名惡魔的體內，由此產生的燃燒更是只帶來了煙熏般的痕跡。

「惡魔」本身就披著厚重堅硬的「天然盔甲」，且不怕一定程度內的火焰、毒素和詛咒，而特瓦納科還兼具了「活屍」可以硬擋子彈和炮彈的鋼鐵般軀體，自然完全不懼盧米安的火焰長槍、火球攻擊和火鴉鎖定，對他來說，哪怕站著不動，不做閃避，也得反復承受多次類似的轟擊，才會遭受真正意義上的較嚴重傷害。

而且，真到了那個時候，特瓦納科還能「怨魂」化，徹底逃避爆炸帶來的影響。

如果不是盧米安.李背後有「塔羅會」，有「卷毛狒狒研究會」支撐，有強大的半神幫忙對付自己，「西索」特瓦納科覺得自己完全可以虐殺他，哪怕他能「傳送」，有一個可以讓自己短暫昏迷的奇異法術和一件危險的神奇物品，也一樣虐殺，畢竟盧米安的絕大部分攻擊都對「怨魂」加「欲望使徒」的非凡者無效，而他又被「精神沖擊」加「欲望引爆」克製得很死，且缺乏對抗「怨魂」，對抗不死生物的手段。

一劍劈空的特瓦納科看見盧米安的身影於半空浮現了出來。

他確實如特瓦納科預料的那樣，選擇「傳送」到背後發動攻擊，但相比之前，有了一定的變化:他出現的位置靠近天花板，靠近通風口，從而避開了特瓦納科的劈砍，以從上往下的姿態張開嘴巴，發出了「哈」的聲音。

淡黃光芒噴出的剎那，「西索」特瓦納科的身影淡化消失了。

而盧米安的兩個瞳孔內，同時凸顯出了皮膚黝黑、頭長羊角、背生蝙蝠翅膀但未再手持巖漿之劍的惡魔身影。

特瓦納科及時轉變成了「怨魂」，跳躍到了盧米安的眼睛裏，避開了「哼哈之術’的攻擊。

「惡魔化」並不影響他使用「怨魂」的能力!

盧米安的臉色霍然變得蒼白，染上了陰綠的色澤，雙手不由自主抬了起來，伸向自己的脖子。

他的身體則快速下墜，重重摔向地面。

對於這種情況，盧米安是有一定預案的，趁著還能反抗，還能做一定掙紮，未去阻止自己的雙手，未去對抗「怨魂」的控製，直接將意念沉入了右手。

瘋狂暴虐、血腥恐怖、高高在上俯視一切的氣息散逸了少許出來，讓大概知道一點情況的特瓦納科依舊本能地身心皆是動搖，受到了一定的震撼。

他下意識就脫離了盧米安的身體，跳躍到了洗漱鏡上。

盧米安又一次激發了右肩的黑色印記，於摔到地面前消失不見。

這次，他出現的位置不是洗漱臺前，而是那具已停止下來的銀白色全身盔甲背後。

背後!

「傲慢盔甲」霍然轉身，在不算太小但也絕對不寬敞的盥洗室內，舉起手中的光芒巨劍，重重劈向了盧米安，盧米安則再次使用「靈界穿梭」這個能力，消失在了銀白色盔甲的正前方。

這看得鏡中的「西索」特瓦納科都有點茫然。

盧米安.李為什麼要招惹他自己的封印物，為什麼要和他自己的封印物戰鬥

他的敵人他的目標不是我嗎

封印物的負面影響

雖然不明白是怎麼一回事，但特瓦納科本能地察覺到了危險。

這既有危險預感帶來的反饋，也源於可能是羅塞爾大帝曾經說過的一句話「一件事情如果出現了反常的跡象，那必然隱藏著不尋常的因素，這樣的因素往往意味著危險。」

特瓦納科毫不猶豫脫離了洗漱鏡，以巨大惡魔的狀態跳到了盥洗室門口。

他凝聚出了十幾二十個淡藍色的硫磺火球，讓它們不分先後地轟向了那扇木門。

剛才一劍劈得「虛構之瓶」出現搖晃的特瓦納科早已明白當前的「封印」可以靠暴力破解，不需要找到真正的出口或殺死構建「封印」的敵人。

為此，他放棄了和那套全身盔甲聯手攻擊盧米安的機會。

他覺得再拖延下去，即使自己當場殺死了盧米安.李，也會因為陷入了重重包圍，遭遇致命打擊，無法活著離開。

那樣的話，殺死盧米安.李就沒有任何意義了!

當然，特瓦納科也不會讓盧米安好過，發射出硫磺火球後，他對著盥洗室內部，握緊拳頭，張口說出了一個滿是墮落汙穢之意的惡魔語單詞:「緩慢!」

這是「汙穢之語」的一種，能讓七八米範圍內的所有目標動作變得僵硬，甚至出現停滯，維持時間是兩秒左右。

而以這個盥洗室的大小，七八米的影響範圍足以覆蓋全部區域了。

盧米安的身影勾勒了出來。

他又一次「傳送」到了「傲慢盔甲」的背後，手中還凝聚出了一個赤紅近白的火球。

受「汙穢之語」的影響，他和「傲慢盔甲」的動作都緩慢了下來，一個「慢悠悠」發射出火球，一個像是關節生銹了般試圖轉過身體。

轟隆隆！

那十幾二十個硫磺火球全部炸在了盥洗室的門上。

整個盥洗室內側，凸顯出了一層透明的、虛幻的薄膜，它們仿佛玻璃，已寸寸碎裂，痕跡縱橫交錯，搖搖欲墜。

那扇木門更是表面焦黑，以碎塊拚湊而成的狀態存在，就像是有誰將孩子破壞掉的玩具用膠水粘起來了一樣。

「西索」特瓦納科見狀，明白再有一擊就能徹底打破這個「封印」了。

這一次，他凝聚出了七八枚淡藍色的硫磺火球。

另外一邊，盧米安的火球在爆炸的風浪幫助下，終於轟到了「傲慢盔甲」的背後。

轟隆和當的聲音交雜間，那具銀白色的全身盔甲一下僵硬。

盧米安再次激發了右肩的黑色印記，以「傳送」的方式離開了當前位置。

幾乎是同時，「傲慢盔甲」用一種異常迅猛的姿態戰勝了「緩慢」效果的影響，飛快轉過了身體。

然而，它還是沒能鎖定目標。

這樣的場面看得特瓦納科既想笑，又異常警惕，只期望這次的轟炸能徹底打開封印，讓自己趕緊逃離出去。

下一秒，那幾枚硫磺火球碰撞到了盥洗室入口的木門上，特瓦納科則看見銀白色的全身盔甲轟然蹲了下去，將手中的光芒巨劍插入了地面。

這……特瓦納科的瞳孔驟然放大，本能地就要轉為「怨魂」狀態。

但他控製住了自己，了解「戰士」途徑的他知道那可能會遭受更大的傷害。

轟隆隆!

硫磺火球爆開的同時,「傲慢盔甲」插入石磚縫隙裏的「晨曦之劍」崩解成了一片又一片細碎的光芒，它們密密麻麻，組成了閃爍、狂暴、銳利的颶風，向著四面八方席卷而出，滿是毀滅一切的意味。

「光之風暴」!

既然鎖定不了背刺者，那就範圍攻擊!

這銳利可怕的光芒風暴瞬間就籠罩了特瓦納科，籠罩了地上的科洛博，而盧米安的身影出現在了後者的前方，蹲了下來，將他的要害完全擋住，自己直面起恐怖的「颶風」。

盥洗室內的小便鬥被徹底撕碎了，隔間無聲垮塌，石磚憑空少了一層。

身為墮落生物的特瓦納科在盥洗室這種環境下，無處躲避，只能硬挺著承受傷害，眼中盡是閃爍的、鋒利的輝芒。

光芒利刃組成的風暴內，盧米安的身影一寸寸裂開，變成了大量的鏡子碎片。

「鏡子替身」!

有了他的阻擋，科洛博並未受到致命的傷害，只是不可避免地出現了多處流血的傷口。

巡查隊那棟米白色的四層建築內，加繆的辦公室裏。

半蹲在桌子後方的加繆臉色驟然蒼白，染上了些許陰綠，眼眸內仿佛有個灰白兩色的小醜在浮誇大笑。

他竭力讓眸子深處亮起了兩道閃電，一下就刺穿了索烏的精神，讓這名背叛巡查隊的隊友露出了痛苦的表情。

索烏劈下的巨劍失去了力量和方向，砸在了辦公桌上，未能命中加繆。

這時，加繆的右手已拔出了一把銀色的左輪，但瞄準的不是索烏，而是他自己。

巡查隊對面的公寓內，加繆辦公室對著的某個房間裏。

簡娜正拿著一副望遠鏡，縮在窗簾邊緣，監控著加繆的情況。

看到對方遭受襲擊，出現掙紮後，她立刻拿起提前預備好的擴音器，湊到嘴邊道:

「加繆被襲擊了!

「加繆被‘玫瑰學派’襲擊了!

「加繆在自己的辦公室內被襲擊了!」

擴音器的聲音回蕩開來，傳入了巡查隊每個房間。

第一百五十四章 團隊合作

位於巡查隊那棟米白色建築頂層的某個房間內。

一位穿著黑色薄正裝的中年男子聽到了簡娜的聲音。

他猛地站了起來，顧不得追溯呼喊聲的來源，從衣物暗袋內拿出了一個仿佛水晶雕成的白色人類頭骨。

似乎是因蒂斯和西拜朗混血兒的中年男子握著水晶頭骨，念出了某種有濃厚死亡意味的神秘語言。

下一秒，他面前的虛空內伸出了一只手掌，關節粗大，皮膚滲血，有明顯腐爛跡象的手掌。

這手掌屬於一個粗看是人，細瞧卻接近怪物的屍體。

它身高超過一米八，臉部蓋著生銹的青銅面具，軀乾由一個又一個來自不同種族的屍塊疊加而成，這有獅子老虎的，有黑狼和狒狒的，有巨蛇和禿鷲的，也有人類自己的，共同點是腐爛情況都非常嚴重。

這屍體的青銅面具上，眼睛位置有兩團暗紅的光芒閃爍，它一個邁步，就來到了加繆的辦公室內。

面對額頭沁出密密麻麻汗水，右手舉著左輪手槍，搖搖晃晃緩慢靠近著額角的加繆，那怪物般的屍體掀開了自己的青銅面具。

面具之下沒有鼻子，沒有血肉，也沒有骨骼，只有兩團暗紅的光芒和一張占據了五分之四個腦袋的嘴巴。

此時，這嘴巴張到了最大，內裏一片漆黑，幽暗深邃。

恐怖的吸力從嘴巴內傳了出來，但對辦公桌上的文件和報紙等物品沒造成任何影響，只是讓加繆的靈浮現於身體表面，仿佛被無形的力量拉扯著，即將投入地獄。

伴隨著加繆靈體的浮現，那灰白色的小醜也從他的血肉內滲透往外，展現出了自己完整的模樣。

那是一張放大的、虛幻的撲克牌。

這撲克牌沒有屬於自己的身體，很快就被青銅面具下的幽黑巨嘴給吸了出來，而加繆的靈體還在苦苦掙紮。

這張撲克牌迅速轉為實體，掉落於地，發出了沉重物品碰撞堅硬石磚的動靜，但沒有金屬之音。

馬塔尼進出口商店內。

那間男性盥洗室已被徹底摧毀，它面朝走廊的房門和墻壁或以碎片的形式轟然垮塌，或裂成多塊，往外飛出了好幾米。

「虛構之瓶」失去了效果。

殘餘的光之碎片和彌漫的硫磺氣味中，特瓦納科以惡魔的形態滾了出來。

他漆黑深暗的皮膚上是一道又一道猙獰的傷口，對應的血肉呈現出蒸發之感，他頭頂兩根彎曲的山羊角都沒了小半，斷裂處流淌著黑色的粘稠液體。

他背後的蝙蝠狀巨型翅膀則破破爛爛，耷拉了下來。

以特瓦納科的肉體強度，「傲慢盔甲」的「光之風暴」本不應該造成如此慘烈如此嚴重的傷害，但誰叫他是惡魔呢

「光之風暴」可是能摧毀邪異生物摧毀不死生物的!

這就相當於特瓦納科在遭受碎片利刃切割的同時，還在承受凈化，並且這兩者不是分開的，是彼此協作的凈化削弱防禦，製造對邪異生物靈與肉的共同傷害，碎片利刃則借助凈化對防禦的削弱，切割肉體，而切割肉體產生的傷口越多，傷痕越深，凈化效果越好。

如果特瓦納科不是以惡魔形態硬抗，而是變成「怨魂」來應對，那他現在也許已經重傷垂死，甚至可能被直接消滅掉。

「光之風暴」有消滅怨魂，創傷惡靈的一面!

受了重傷但還保留著一定戰鬥能力的特瓦納科冷靜地按捺住暴虐嗜血的情緒，見已經脫離了封印，立刻就要「怨魂化」，借助周圍的鏡子逃離。

他剛做出這麼一個決斷，忽然有了一定的危險預感。

那惡意來自他的側後方。

盥洗室外的陰影裏，穿著刺客套裝的芙蘭卡浮現了出來，抬起了左手。

她的左手拇指上戴著一枚戒圈很粗、表面布滿細小尖刺的鐵色戒指。

「懲戒之戒」!

芙蘭卡湖水藍色的眼中，兩道閃電亮了起來。

它們比最快的子彈還要快很多倍，無聲射了出去。

「精神刺穿」!

「袖劍」......為什麼直到現在我才感覺到她的惡意…….受了重傷的特瓦納科來不及躲避，霍然聽見了虛幻的破碎聲。

那破碎聲來自他的靈體。

強烈的疼痛瞬間占據了他的腦海，讓他忍不住抬起雙手，捂向頭部。

芙蘭卡抓住這個機會，拿出一面鏡子，照出了惡魔形態的特瓦納科。

她左掌燃起了黑色的火焰，在鏡子表面快速抹了一下。

「魔女」的詛咒!

特瓦納科體內猛然有大量的黑焰躥出，但被血肉壓製了近三分之二，只剩少數灼燒起這巨大惡魔的靈體。

惡魔能在一定程度上不怕詛咒!

如果不是已經遭受了「光之風暴」的摧殘，狀態不是那麼好，特瓦納科在「魔女」的詛咒中，受到的傷害還會更少。

靈體被黑焰灼燒的特瓦納科終於擺脫了「精神刺穿」的影響。

他硬頂著「魔女」的詛咒，身體驟然融化，變成了一團漆黑粘稠的液體。

這些液體仿佛來自人心最深處，是最險惡最見不得光的欲望和情緒。

特瓦納科放棄「怨魂化」，選擇使用「欲望使徒」的「欲望化身」，是因為「魔女」的黑焰更針對靈體。

他變成的漆黑粘稠液體還沒完全拉長為人影，逃入附近的黑暗裏，心中又有了強烈的危險預感。

這條走廊的入口區域內，所有人視線的盲區裏，套著軍綠色衣物的安東尼.瑞德凸顯了出來。

他的眼睛已染上淡金之色，變成了豎瞳。

「心理學隱身」!

「狂亂」!

特瓦納科的腦海頓時嗡隆了一聲，整個人瞬間從「欲望化身」的狀態裏脫離，眼睛布滿了血絲，體表長出了屍斑，流淌起散發硫磺味道的血液。

他進入了狂亂的狀態，本就受了重傷，遭遇了「精神刺穿」和「魔女」詛咒的他即將失控。

轟隆隆!

一團團淡藍色的硫磺火球在特瓦納科瘋狂本能的驅使下，覆蓋式轟炸起周圍。

芙蘭卡的身影迅速裂開，化作了鏡子碎片，安東尼的體表則浮現出一片片灰白的龍鱗，然後撲到了有墻壁作為遮擋的地方。

轟隆隆!

使用掉芙蘭卡提供的「鏡子替身」的盧米安不知從哪裏「傳送」到了狂亂的特瓦納科背後。

他已經將體內積壓的靈性和力量爆發了出來，靈性高漲，不再枯竭。

盧米安硬扛著硫磺火焰的灼燒和爆炸的傷害，望著處在狂亂狀態中毫無所覺的特瓦納科，「哼」出了聲音。

兩道白光從他的鼻子內噴出，命中了應該是「西索」的目標。

特瓦納科一下昏迷了過去，狂亂的跡象開始消退。

盧米安沒給他摔倒在地的機會，伸出右手，抓住他的肩膀，帶著他進入了靈界，「傳送」而去!

只是幾秒的工夫，盧米安的身影就勾勒在了派洛斯港附近的原始叢林邊緣。

這個過程中，他還發出了「哈」的聲音，用口中噴出的淡黃光芒讓特瓦納科陷入新的昏迷，不讓他有蘇醒過來的機會。

此時，原始叢林的邊緣站著一位女性，正是做黑寡婦打扮但沒有以前那麼冰冷的「海拉」。

看到不再是巨大惡魔狀態，只是有硫磺氣味散逸，皮膚表面凸顯出些許幽黑花紋的特瓦納科，「海拉」對盧米安點了點頭道:「應該是‘西索’。」

「西索」每次參加「卷毛狒狒研究會」時都只是做了表面的偽裝，真要被鎖定了現實身份，負責提供聚會場所和進入辦法的「海拉」還是能辨認一下的。

「哈!」盧米安笑了起來，並給「西索」補上了新的「哼哈之術」。

「海拉」抓住了他的胳膊，誦念起了咒文。

兩人連同「西索」，身影如鉛筆畫被橡皮擦擦掉一樣，很快消失在了原地。

「夜之國」那座古老破敗的宮殿內。

盧米安剛脫離隱秘的狀態，就「哼」出了聲音。

兩道白光落下，「西索」依舊昏迷。

「海拉」嗓音清冷地說道:「我會讓你們進入同一個夢境的。」

「謝謝。」盧米安丟掉「西索」，主動靠著一根斷裂的石柱坐了下去。

下一秒，他的思緒變得渾渾噩噩，直到他聽見了海拉的聲音:「好了。」

盧米安一下清醒，看見了審訊室般的房間，看見了坐在對面椅子上的「西索」。

這位名叫特瓦納科.圖皮安的「卷毛狒狒研究會」成員膚色淺棕，像是北大陸人和南大陸人的混血兒，他眼眸呈亞麻色，頭發深黑，五官還算不錯，但表情裏透出一種漠視生命的感覺。

盧米安見狀，嘴角微翹，笑了起來。

他請「海拉」幫忙，主要就是為了創造一個在活捉「西索」後可以安全講出自己陰謀的環境。

要不然，他很難限製住「西索」的反抗讓對方一直昏迷到死亡肯定是沒法溝通的，破壞掉他的腦額葉，則會讓他失去懊惱、痛苦和憤恨等情緒，難以滿足「收割者」儀式的要求。

看到盧米安，「西索」霍然掙紮了一下，卻被無形的力量壓製著，難以轉變成「怨魂」。

這是被「海拉」控製著的夢境。

「西索」冷靜了下來，望著盧米安，問出了心中最大的疑惑:「你是怎麼瞞過我的危險預感的「

盧米安的笑容變得更加明顯了，他俯視著「西索」，語氣悠然地說道:「這不需要‘獵魔人’幫忙，足夠遠的距離加上一位‘催眠師’就可以辦到。」
第一百五十五章 展示陰謀

「足夠遠的距離加上一位‘催眠師’.……」「西索」重復起盧米安的話語，仿佛想到了什麼。

盧米安站在他的面前，居高臨下地看著他，用提問的方式解釋道:「你是不是覺得，除了‘獵魔人’和相應途徑更高序列的非凡者，想殺掉一個惡魔主要得依靠遭遇戰」

「西索」漠然看著盧米安，未做回答。

盧米安拉過一張椅子坐下，將右腳翹到了左邊膝蓋上，用閑聊般的口吻說道:「我看過一本關於惡魔的神秘學書籍，上面有不少獵殺惡魔的案例。「

「可以看出來，對大部分途徑的非凡者來說，想殺掉特定的惡魔真的需要依賴遭遇戰，我當時也是這麼認為的，直到後來，我回憶對‘惡魔’能力的詳細講述時，發現了一個矛盾的地方。」


那本神秘學書籍是這麼描述你們的危險預感的:「危險預知，又叫惡意感知，如果敵方能在很短一段時間後對惡魔造成致命的危害，並采取了付諸實踐的行動，那惡魔能提前感應到，並把握住危險來源於哪裏，來源於誰，從而有針對性地扼殺、報復或逃離，但無從知道具體的計劃細節，而不同的惡魔有不同的直覺起效範圍，從幾分鐘到一天不等，從幾公裏到一個都市圈不等。」

「這和遭遇戰有什麼矛盾的地方」「西索」坐姿端正，冷漠中又帶點好奇地問道：「按照這個描述，惡魔們肯定能預感到遭遇戰才對。」盧米安笑了起來，「比如，雖然我今天只是想去喝杯咖啡，但後來卻突然遇到了惡魔，不得不將他殺死，對那個惡魔來說，從字面意義上來解釋，他應該能提前預感到我去咖啡館喝咖啡這個行為會對他造成致命危險，並且付諸了實踐，可事實不是這樣。」


見「西索」露出了思索的表情，盧米安將雙手交握了起來:「這說明惡魔的危險預知並不來自命運層面，換做‘怪物’途徑的厲害非凡者，那種情況下，大概率會突然覺得今天不適宜喝咖啡，從而避開危險，而你們不行。「

「既然惡魔對危險的預感不是因為能預知命運，那是來源於哪裏呢」

「曾經有一個高位魔鬼向我解釋過深淵這個概念，它認為深淵有兩層含義，一層是物質的，入口在現實世界的某個地方，一層是精神上的，入口在我們每個人的心靈深處。

「綜合以上分析，我認為惡魔的危險預知需要修改一下前提。

「那就是‘敵方有較為明確的想法，且能在很短一段時間後對惡魔造成致命的危害，並采取了付諸實踐的行動’，只有這樣，惡魔才能提前感應到。

「明白了嗎較為明確的想法或者說意圖。」

盧米安用「魔術師」女士的口吻挑釁著「西索」，開始真正地講起自己的陰謀:「最開始，我只是在一點點地試探，一步步地調查，並在觸及關鍵信息時，刻意避開，從而既不知道要對付的究竟是誰，也沒有對付目標的大致方案。

「也就是說，我還沒有明確的想法和意圖，也缺乏能在很短一段時間後對你造成致命危害的有效計劃，一切都是模糊的，混沌的，還未開始的，充滿變化和意外的，你自然預感不到危險。


「不過，你處的位置讓你在我調查四年前那起連環殺人案時就及時警覺了，之後一直在利用‘怨魂’的能力和被你控製的幾名巡查隊隊員來盯著這件事情，對吧」

「西索」冷漠地聽著，沒有回答的想法。

盧米安笑了笑，繼續說道:「大概推測出你以‘活屍’序列非凡者的身份隱藏在巡查隊後，我就忍耐住自己的沖動，讓自己盡量不要去想這方面的事情，等回到了酒店，立刻‘傳送’去了特裏爾。

「這個距離下，你是沒法預感到我在製訂方案並付諸實踐的。

「有了初步的想法後，我立刻去找了‘袖劍’和另外兩名同伴，大家討論出了詳細的計劃，那個時候是特裏爾時間晚上七點出頭。

「接下來就是分解任務，每人負責一部分，並接受‘催眠師’的‘催眠’，遺忘掉真正的目的，直到你這個惡魔出現，才會想起相應的事情。

「我的任務是，借‘傳送’假裝離開，利用陰影潛行悄然返回，跟蹤和我交易的那名巡查隊隊員，自我認知裏的目的是看他有沒有問題。


「袖劍’的任務是跟著我，提供必要的警戒和幫助，如果我使用了‘虛構之瓶’這個能力，則提前戴好‘懲戒之戒’，埋伏在外面，至於為什麼埋伏，她不知道，等她看見了你才會猛然醒悟，而以她的戰鬥經驗和智慧，自然明白接下來該怎麼做，不需要我教，不需要做詳細的安排。

「那位‘催眠師’的任務是使用‘心理學隱身’遊蕩在附近，只是遊蕩。

「另外的‘魔女’，任務是盯著巡查隊，發現意外情況後立刻報警，在你出現之前，她同樣不知道自己為什麼要這麼做，只是以為我們在打巡查隊的主意。

「催眠’自動解除前，我們每個人的意圖都不是對付你，我們每個人的行動單獨抽出來都無法對你造成致命的危害，你自然預知不到。

「這是一場有預謀的遭遇戰，讓你和多個人遭遇的遭遇戰。」

講完最後這句話，盧米安霍然聽見了虛幻的破碎聲。

他感覺自己的「陰謀家」魔藥徹底消化了。

他也感覺到「西索」看似冷漠的表情，有懊惱和後悔的情緒在滋長，在啃咬他的心靈。

盧米安笑得更加燦爛了，他站了起來，前傾身體，將腦袋湊到了「西索」的正前方，看著「西索」那雙凸顯出根根血絲的亞麻色眼睛道:「你最大的錯誤是居然沒有提前逃離派洛斯港，依舊留在巡查隊。「

「你為什麼這麼自信我找不到你

「你為什麼知道我愛喝不加糖的費爾默咖啡」「西索」不答反問。

盧米安感覺他的憤怒和殺意到了相當強烈的程度，直起身體，笑著回答道:「我姐姐經常說一句話，凡走過必留下痕跡，而我的同伴裏有一名痕跡專家。

「嗬嗬，羅塞爾大帝應該也說過類似的話，你肯定很清楚它的意思。」

「西索」的雙掌驟然抓緊了椅子的扶手，他再次問道:「你為什麼確定我會去殺科洛博」

盧米安身心皆是舒暢地回答道:「我不確定啊。」

「我不是告訴過你，我還有‘魔女’同伴在監控巡查隊嗎

「袖劍’和‘我’都相信你如果最終選擇逃離，肯定會先做點什麼，以發泄內心的殺戮欲望，要不然‘惡魔’加‘囚犯’途徑的你很可能會出問題，而既然要殺人，那不是和我交易的巡查隊隊員，就是給我信息的加繆，不是在馬塔尼商店，就是在巡查隊裏。」

說到這裏，盧米安笑著猜道:「你冒險留在派洛斯港，留在巡查隊裏，一個很重要的原因是你想等待機會殺我在‘塔羅會’，在‘卷毛狒狒研究會’的注視下，找到機會，殺死我這個非常有潛力的年輕人，然後從容逃脫，可以最大程度地滿足你扭曲的心靈」


「西索」下意識舔了舔嘴唇:「我本來想等一段時間，等到你們失去耐心，等到機會出現，再動手，但現在看起來，你似乎沒有請求那些半神的幫助，只找了‘海拉’。

「我應該昨晚就突襲你的。」

「西索」沒再掩飾自己的懊惱。

盧米安沒立刻回應這個話題，想了幾秒道:「還想等待機會……你對隱藏身份這件事情很自信啊，不怕正常意義上的調查。

「原因和巡查隊高層允許一位‘囚犯’途徑的序列6加入巡查隊有關

「西索」閉上了嘴巴，用沉默來回應。

「看來這隱藏著不小的秘密啊。」盧米安驟然嗅到了陰謀的氣息，「你等待的動手機會也和這個秘密有關」

「西索」保持著沉默，但眼神有了一定的改變，更為嗜血，充滿殺戮的欲望。

「不願意講啊。」盧米安笑了起來，「沒關系，我們先聊別的事情。」

他再次彎下腰背，看著「西索」道:「這次行動，我確實只找了‘海拉’，一是防備和你建立聯系的諾斯家族魔鬼，二是提供與你平和交流的環境。」

聽到諾斯家族的魔鬼，「西索」的眼神又有了微妙的變化:「你怎麼知道的」

盧米安沒去回答，嘴角上翹得更加厲害了:「我只找‘海拉’，是因為我要憑自己和同伴的力量活捉你。「

「我們每個人的實力都不如你，每個人都是你覺得可以虐殺的對象，但我們組成團隊，完成合作，你就在這裏了，等下將墜入地獄。」

「西索」啪地捏碎了椅子的扶手，卻沒法對盧米安發動任何攻擊。

看著他染上血色的眼睛，盧米安從「旅者的行囊」內取出金黃色的草帽，將它按在胸口，行了一禮。

「我先離開一下。」他笑著說道。

下一秒，盧米安脫離了夢境。

他迅速改變了背靠斷折石柱坐著的狀態，從「旅者的行囊」內拿出了加德納.馬丁的非凡特性、牙齒、血液和彩髯角蜥的毒液、鵝耳櫪精油等東西。

他剛才真切地感受到了「西索」的恐懼、憤怒和懊惱，雖然這是在夢中產生的，但反映到了「西索」的大腦內，反映到了「西索」的身體上，真實而強烈。

他要調配「收割者」魔藥了。
第一百五十六章 收割者

夜之國，古老破敗荒涼死寂的巨大宮殿內。

盧米安將加德納.馬丁的血液倒入了量筒裏，然後把泛著冰涼寒光、異常鋒利的小型白色骨刀丟了進去。

這個過程中，他動作肆意，完全不在乎自己的手指被骨刀狀的非凡特性割出了幾個口子，流出了血液，只是燃燒起赤紅的火焰，用灼燒的方式幫那些傷口收縮，讓白色骨刀不附帶著他的血液融入魔藥。

身體的疼痛讓盧米安愈發清醒和亢奮，他依次又將加德納.馬丁的兩顆牙齒、彩髯角蜥的毒液和鵝耳櫪精油放入了那片鮮紅的血液內。

咕嚕咕嚕，血液內大量氣泡翻滾冒出，剛才那些物品全都奇異地融化不見了。

很快，鮮紅的血液裏有點點黑色的鐵渣狀東西浮起，就像有一把鐵質的兵器碎在了裏面。

盧米安望了眼還在沉睡的「西索」特瓦納科，拿著那個量筒，將裏面的液體灌入了嘴巴。

濃烈的血腥味、生澀的鐵銹味和火焰灼燒般的感覺瞬間充斥了盧米安的口腔，刺入了他的大腦。

他仿佛置身在了混亂的戰爭，不斷地遭受著刀劍的劈砍、槍械的射擊和敵人的攻擊，身體各個部位都出現了傷口，傳來了疼痛。

母豬養的，這是在被魔藥攻擊嗎盧米安恍惚間，和瘋狂湧來的大量敵人戰在了一起。

一枚枚火球，一只只火鴉，一柄柄熾白的長槍，將一個又一個敵人炸碎，撕裂，釘在了地上，點燃成了火炬。

不知過了多久，盧米安感覺自己極度虛弱，靈性接近枯竭，而「苦修士」積壓的那些，早已釋放了出來。

這時，一個巨大的身影出現在了他的面前，氣息強大，令人恐懼。

盧米安剛產生一絲軟弱，就感覺到那巨大的身影在恐懼，在憤恨，在懊惱。

他在怕我…..盧米安驟然產生了這麼一個明悟，鼓起餘勇，凝聚出一柄熾白的火焰長槍，連人帶槍投向了那巨大的身影。

熾白的火光迅速爆發，貫穿了巨大身影的頭部。

轟隆隆，那巨大身影從內炸開，裂成了無數碎片。

轟隆隆，整個戰場轟然崩塌。

盧米安一下清醒，看見了石磚殘破的古老宮殿，看見了還在沉睡的「西索」特瓦納科，看見了靜靜站在旁邊的「海拉」。

他自己的身上不斷有汗水滴落，每一滴汗水都半途燃燒，變成了赤紅的火花。

滴到最後，汗水逐漸回歸正常，越來越少。

呼……盧米安吐了口氣，靈性開始飛快恢復。

他晉升「收割者」了。

他完成了活捉更高序列敵人，在對方面前炫耀出陰謀的儀式，服食魔藥，晉升了「獵人」途徑的序列5「收割者」!

相比前面的序列，「收割者」多了三個能力:

一是「弱點偵察」，這能讓盧米安從神秘學角度發現目標的弱點和防禦的薄弱處。

二是「收割」，這可以附加到任何攻擊中，以收割目標的生命，被「收割」創傷了任何部位都相當於要害和弱點遭遇了攻擊，會承受很大的傷害。

如果「收割」命中的是真正的弱點真正的要害，則可能達成一擊致命的效果，即使目標防禦很強，也很難連續承受這樣的攻擊三下。


這甚至可以給半神層次的生物帶來真實傷害，但前提是對方不格擋，未能成功閃避，且沒有用任何神秘學手段防禦。

三是「精準」，盧米安能讓任何攻擊都精準地命中預定的位置，並精確地操縱離開了身體的火球、火鴉等法術。

他甚至可以讓一團巨大的火球一分為百，都較為精準地打擊到不同的目標，從而實現範圍性的有效殺傷。

這與覆蓋式的爆炸有很大不同，效率更高，效果更好。

而無論「收割」，還是「精準」，都很消耗靈性，不比盧米安現在使用「傳送」少。

唯一的例外是「精準」搭配火鴉，因為火鴉本身就有能分配一點靈性，易於操縱的特點，所以，即使附加了「精準」，它對靈性的消耗也不怎麼大。

另外，盧米安感覺自己的靈性顯著提升，頭腦更為清晰，生命愈發旺盛了，並能在極短的時間內將火焰壓縮到熾白。

他還可以和火焰長槍結合，迅速飛越幾十上百米的距離，如果不考慮靈性的消耗，完全能以此趕路。

盧米安的力量、速度、體質等方面也有提升，但沒到可以憑肉體硬擋子彈的程度。

馬塔尼進出口商店，垮塌了大半的男性盥洗室門口。

銀白色的全身盔甲咣當著跑到了外面，雙手提著一把光芒凝聚成的巨錘。

它左右分別轉了半圈，沒能找到目標，逐漸「平靜」了下來。

芙蘭卡從附近的陰影裏冒出，看了眼半垮塌盥洗室內的科洛博，感覺他沒什麼生命危險，但傷勢不算輕，頗為虛弱。

這會成為「傲慢盔甲」目標的.…….芙蘭卡趁著「傲慢盔甲」還在搜尋背刺者，未另外挑選攻擊對象，趕緊靠攏過去，正面提起開始停止的銀白色全身盔甲，將它塞入了自己的「旅者行囊」。

「去和簡娜會合!」芙蘭卡沖著走廊外的安東尼喊了一聲。

緊接著，她藏入陰影，消失不見。

這就是「收割者」嗎.…如果現在和「西索」戰鬥，我就不用擔心破不開他的防禦了……我對戰鬥和殺戮的渴望好像增加了……盧米安略感欣喜地審視著自己的情況。

他適應了下身體的變化後，望向站在旁邊的「海拉」道:「謝謝。」

「海拉」不覺得這有什麼值得感謝的，反而有些感慨地說道:「你們團隊的配合很不錯。」

「海拉’女士，儀式成功了，但我想再次進入‘西索’的夢裏，問問別的事情。」盧米安提出了新的請求。

「海拉」點了下頭:「儀式需要他保持清醒，有可能撒謊，但詢問不用。」

她話音剛落，盧米安霍然閉上了眼睛，軟軟倒了下去，靠在了後面那根殘破的石柱上。

他嘴角保持著翹起的狀態，表情逐漸變得平靜。

夢境裏那間審訊室內。

盧米安又坐到了「西索」的對面，向惡意和殺欲不再被刻意掩蓋的俘虜道:「謝謝你的幫助，我成為‘收割者’了。」

「西索」猛地前傾身體，卻忘記了自己可以攻擊:「收割者’又怎麼樣如果決鬥，我一樣虐殺你!

「不是和‘袖劍’聯手，靠著人多，你已經死了!」

不再保持清醒後，終於在夢境裏吐露心聲了啊…….盧米安哈哈笑道:「能創造人多打人少的機會，我為什麼要和你單挑

「我的同伴也是我實力的一部分。」

「西索」滿是惡意地說道:「你真的信任那個‘催眠師’嗎

「放開自己身心給「催眠師」可是很危險的事情，你不怕他趁機留下什麼隱蔽暗示，讓你不知不覺被他操縱嗎」

盧米安凝望了「西索」幾秒，笑著說道:「這也許就是我贏你的原因，難怪‘瘋女’說你不夠純粹。

「一，我確實信任他，我們是一起經歷過生死的同伴。

「二，為了殺掉你們，我願意冒這樣的風險!」

說到這裏，盧米安直起身體，看著「西索」，一個單詞一個單詞地吐出:「哪怕墜落深淵，哪怕沉入地獄，我也要看到你們哀嚎著死去!」

「西索」一下沉默了。

盧米安重新坐了下去，收斂住情緒，閑聊般問道:「我從《惡魔學》上知道，‘惡魔’晉升‘欲望使徒’是需要儀式的，最好是特殊的連環殺人儀式，但派洛斯港除了四年前那起，就是最近才有一次，而且兇手已經被

我殺了，你是怎麼晉升的

「靠恩賜總不能四年前你就是‘欲望使徒’了吧」

「西索」露出了笑容:「你不知道不代表沒有。」

盧米安心中一動:「那兩次惡作劇之一是為了掩蓋你的晉升儀式」

他是從「愚人節」外圍成員那裏知道那兩次惡作劇的，他們了解的也不多，僅做了自己那部分，缺乏對整體的把握。

對於最終的結果，他們只知道在金礦城市德維斯的惡作劇導致一大批黃金失蹤，在蒂紮莫小鎮的惡作劇讓那裏的鎮民和某個原始部落的人發生了沖突，釀成了慘案。

盧米安懷疑就是在蒂紮莫的惡作劇隱藏了「西索」的晉升儀式。

「西索」用一種贊賞年輕人的口吻道:「很敏銳嘛。」

盧米安想了一下，轉變了話題:「諾斯家族那個魔鬼是怎麼回事」

他小心翼翼地暫時避開著天尊和「欲望母樹」的事情。

「西索」的表情變得陰冷:「我想借助他獲得某樣東西，為此反復舉行儀式取悅他，但他只是和我建立了聯系，直到前年才給我機會。」

那樣東西....…前年……金礦城市和蒂紮莫小鎮的惡作劇都在這之後，一個是前年年底，一個是去年年底…….盧米安開始覺得那兩個惡作劇除了掩蓋著晉升儀式，可能還有別的目的。

沒等他進一步詢問，「西索」帶著不甘和瘋狂地問道:「你這次為什麼沒尋求‘塔羅會’的幫助」

「你在意這個做什麼沒有‘塔羅會’的幫助我也成功乾掉你了。」盧米安挑了下眉毛，疑惑反問。
第一百五十七章 未能實現的陰謀

巡查隊那棟米白色的四層建築內。

已擺脫那張撲克牌影響的加繆看到索烏倒在了血泊裏，被兩個活屍般的不死生物撕扯成了兩半。

別的房間內，還有一個被特瓦納科控製的巡查隊隊員在頑固抵抗，他別的同伴已被清除。

加繆舒了口氣，沒想到在巡查隊內部都會遭遇暗殺，差點死去。

他望向趕到現場的副隊長雷亞薩，也就是那個穿著黑色薄正裝，操縱不死生物的中年男子，疑惑問道:「索烏怎麼成了‘玫瑰學派’的成員「

「怎麼會有這麼多隊員被‘玫瑰學派’控製」

加繆剛才雖然竭力對抗著那張撲克牌，但也聽到了簡娜的呼喊，腦海內留下了一定的印象。

雷亞薩注視著血泊內的索烏和房間裏的不死生物，思索了幾秒道:「應該是特瓦納科造成的。」

特瓦納科..…加繆霍然想起了路易.貝裏曾經提過的那些問題。

難道四年前的連環殺人案真是特瓦納科做的

他實際上是一個惡魔

加繆忍不住皺起了眉頭，出聲抱怨道:「讓一個‘活屍’留在隊裏，本身就是很大的隱患，不能因為他平時很節製就不懷疑他是‘玫瑰學派’的成員啊，他完全可以特定時候再放縱。」

雷亞薩氣質偏冷，沉聲說道:「但我們確認過，他其實是叛逃出‘玫瑰學派’的‘節製派’成員，信仰的是‘愚者’。」

「信仰的是‘愚者’，‘節製派’」加繆愕然反問。

他沒想到會獲得這樣的答案。

夜之國，那座古老破敗的宮殿內，夢境裏的審訊室中。

聽到盧米安的問題，「西索」笑了起來:「如果你找‘塔羅會’幫忙，我就能殺死你了!」

笑聲回蕩間，「西索」的黑色影子仿佛活了過來，投射到墻上，長出了彎曲的山羊角和巨大的蝙蝠翅膀。

盧米安嗅到了陰謀的味道，有點疑惑又有點好奇地問道:「你為什麼會這麼認為」

「西索」站了起來，眼中殺戮欲望似乎凝成了實質:「你要是找‘塔羅會’幫忙，他們肯定會讓我來提供幫助，協助你調查。」

說到這裏，「西索」的嘴角勾了起來，笑得異常張揚。

身在夢中不再保持清醒的他展現出了內心最深處的自己。

盧米安挑了下眉毛:「你不會是哪張小阿卡那牌吧」

「西索」搖了搖頭，笑容燦爛地回答道:「我是‘節製派’的成員，‘愚者’先生的信徒。」

說著，這個惡魔哈哈大笑起來，以手按胸，鞠躬行了一禮:「贊美愚者!」

看到這一幕，盧米安覺得既荒誕又好笑，同時本能地做起分析:「西索」居然是「玫瑰學派」的「節製派」成員一個張揚惡意的惡魔居然是「節製派」的成員

從常理上來說，這顯然是不可能的!

但這裏是「海拉」營造的夢境,「西索」除非擁有特殊能力，否則不太可能撒謊。

既然如此，那就只剩下一個解釋:他是通過蒙騙和欺詐等手段混入「節製派」的!

他表面上確實是「囚犯」途徑的非凡者，並且表現得相當節製，如果只是作為非核心的成員，「節製派」未必審查得特別嚴格，不一定能發現他的問題。

嗯，這就是馬塔尼邦巡查隊允許一個「囚犯」途徑非凡者加入的原因

這都是四年多前的事情了，那時候的「西索」表面上只是「囚犯」途徑的序列8「瘋子」，還不到中序列，確實只能算「節製派」的外圍成員，很可能不被重視。

而且，他應該是在此之前就加入了「節製派」，在自身更為弱小，更不引人矚目的時候。

他後續假裝自己是從「節製派」的給予和「玫瑰學派」的襲擊裏獲得資源，從而晉升，實際上是靠「欲望母樹」的恩賜那些資源去了哪裏暗中賣掉，還是製作成了神奇物品那張撲克牌

他為什麼要混入「節製派」，而且還信仰了「愚者」先生

主要目的明顯不是為了資源啊......

信仰了「愚者」先生……

想到這裏，盧米安霍然有了個猜測：通過某種途徑混入「愚者」教會，信仰「愚者」先生才是「西索」真正的目的!

這來自那位天尊的啟示!

「西索’真正信仰的是‘福生玄黃天尊’，但那位天尊在和‘愚者’先生對抗，明顯也能影響‘占卜家’、‘學徒’和‘偷盜者’途徑..…

「西索’在祈禱時用了某種技巧，表面上是向‘愚者’先生禱告，實際接收到的卻是那位天尊這樣他就不存在偽信帶來的風險了.....


「這很有可能.……‘魔術師’女士說過，如果不按照流程向‘愚者’先生祈禱，回應的未必是他，有可能是天尊.....

「天尊讓‘西索’這麼做的目的是什麼

「偷盜者’.….…….竊取….他不會想通過這種方式一點點竊取‘愚者’先生的身份和信仰吧

「當很多信徒發自內心地信仰‘愚者’先生，卻把他和天尊等同時，天尊也就成了‘愚者’

「嘶，真是越想越恐怖......

「只靠‘西索’一個人肯定不行，應該還有不少類似的信徒......

「厲害啊，天尊要是正常發展信徒，稍微露點痕跡就會被‘塔羅會’剿滅，但要是他的信徒表面都信仰‘愚者’先生，那不僅不會被清理，還能獲得庇佑.....

「真是陰險啊....」

盧米安很快有了一系列的推理，感受到了黑暗裏那位天尊恐怖的壓迫力。

如果被他針對，很可能莫名其妙不知不覺就失敗，就完蛋!

有了這些推測，盧米安再回想派洛斯港的事情時，清楚理解了「西索」的自信，明白了他為什麼要留下來等待機會:

初到南大陸初到派洛斯港的自己在這邊沒有資源，沒有同伴，甚至不懂都坦語，大概率會向背後的「塔羅會」請求一定的幫助。


在目標還未明確，不知多久才能找出來的情況下，「塔羅會」的大阿卡那牌們不可能親自前來，應該是指派一位熟悉南大陸的小阿卡那牌或自身勢力下的某位成員來幫忙。

這個前提下，還有誰比隸屬於愚者教會「節製派」，在馬塔尼邦出身，熟悉本地情況，且有相應官方身份，自己實力也達到了序列6的特瓦納科.圖皮安更適合更滿足要求

那樣的話，盧米安將和「西索」一起調查「西索」，對方將逐漸掌握情況，弄清楚有沒有陷阱，陷阱什麼時候失效，然後再抓住機會，發動突襲，沖擊精神，引爆欲望。

盧米安想了下這樣的發展，覺得自己要是沒能在調查過程中察覺到「西索」的惡意，死在他手上的概率是百分之一百，只能以靈魂碎片的形式看著這個惡魔大戰忒爾彌波洛斯。

而「西索」得到過「洛基」告知，應該會提前做好準備應對封印內的危險生物，比如，依靠諾斯家族那個魔鬼，比如，憑借「欲望母樹」眷者的身份。


「還好‘魔術師’女士一直告訴我‘獵人’不能什麼事情都靠高位者靠背後的組織，要錘煉自身，熟悉陰謀和戰鬥，要不然，我真可能一到派洛港就向‘塔羅會’請求向導.....

「那就危險了……」

「姐姐和羅塞爾大帝都說過，最危險的地方往往是最安全的地方，現在我要補上一句，自認為最安全也最可以信賴的，也許隱藏著最大的風險......

「這不是說不再值得信賴，而是敵人會利用這種信賴這種安全感。

「嗯，‘魔術師’女士也一直在說，如果她的命令和建議有古怪之處，先別理睬，趕緊和別的大阿卡那牌聯絡，確認情況。」

盧米安望著情緒張揚的「西索」，露出了笑容:「要不是我有一個特殊的痕跡專家幫忙，要不是‘袖劍’較為了解你扮演的角色，要不是有‘心理醫生’完成對你的側寫，我始終找不到線索和方向的話，確實會找‘塔羅會’幫忙，尋求一個熟悉本地情況的向導。」

「西索」驟然沉默，隔了幾秒才道:「其他我都能理解，但為什麼剛好有特殊的痕跡專家」

盧米安笑了起來:「因為這是一位真神的饋贈。」

和路德維希待得越久，盧米安越覺得讓這麼一個危險的家夥脫離教會管製不是知識教會哪位高層能做出的決定，必然有那位「知識與智慧之神」的啟示。

當然，盧米安也不敢肯定，因為據他所知，知識途徑，也就是「閱讀者」途徑，到了高序列，好像很擅長預言。

「西索」先是默然，接著突地大喊了一聲，如同野狼在對著月亮嚎叫。

盧米安將整件事情又做了一次復盤，深刻體會到了本次復仇是陰謀和陰謀的對抗，但很可惜，「西索」還不夠了解自己的性格和風格，也不夠了解自己身邊的同伴，只能以祈海儀式之事和「洛基」第一次被殺為參考，於是出現了偏差，導致他的預想明明有大概率成真，卻沒有實現。

呼.....盧米安吐了口氣，轉而問道:「在巡查隊那邊破壞的是什麼人」

第一百五十八章 「樂極生悲」

聽到盧米安的問題，「西索」嘴角上翹，重新露出了笑容:「那是幾個墮落者，被我控製的墮落者。」

「墮落者」盧米安從字面意思能夠理解，但不明白是怎麼一回事。

與此同時，他腹誹起「西索」:真是在夢境裏啊，這情緒變化也太快了吧。

「西索」用一種回味的口吻道:「欲望使徒’能在別人情緒和欲望出現明顯波動時，在他的心裏埋下種子，讓相應的問題越來越嚴重，讓他慢慢失去自控能力，逐漸墮落。

「這和我自身的特殊能力結合，就可以在一段較長的時間內，通過一次次的墮落，讓那些人類再也無法擺脫我的控製，只能聽命於我。」

和注射上癮性的精神類藥品差不多，但更神秘學盧米安從易於自身理解的角度尋找著可以類比的例子。

霍然，他想到了某個拿波瑞狄斯利對「魔鬼」的描述:「身的魔鬼，心的魔鬼……」

這屬於心之魔鬼的一種體現「西索」這個惡魔的特殊之處體現在這方面這麼看來，「節製派」和他聯絡的那位，會不會已經被他腐蝕，出現墮落情況，所以才沒有把他的一些異常報上去盧米安若有所思地看著「西索」道:「不愧是欲望的使徒，誘人墮落的心之魔鬼，這是在為晉升‘魔鬼’舉行儀式」

「先熟練一下。」「西索」沒有否定，但認為現在的情況差得還遠，更像是演習。

「這麼有自信啊，去年年底，蒂紮莫鎮的惡作劇後，你應該才晉升‘欲望使徒’，這才一年，就在考慮成為半神的事情」盧米安琢磨了一下道，「因為你終於取悅了諾斯家族那個魔鬼，得到了那樣東西」

即使身在夢中，「西索」似乎也不太願意透露這件事情，他略顯抗拒地回答道:「是的。」

盧米安暫時沒去刺激「西索」，免得夢境提前結束，他改變了問題:「那件東西呢」

「西索」惡魔化的時候，身上的衣服都被撐破了，沒什麼奇怪的東西掉下來。

「西索」表情扭曲了一下道:「在，在蒂紮莫鎮。」

藏在身體的家鄉蒂紮莫鎮.……如果很重要，為什麼不隨身攜帶盧米安對蒂紮莫鎮對金礦城市德維斯和「西索」主導的兩場惡作劇愈發好奇了。

他想了想道:「你在德維斯策劃惡作劇，就只是為了偷走一批黃金」

「是的。」「西索」做出了肯定的答復。

黃金大劫案類的看多了嗎當時急需這麼大一筆錢嗯，對「罪犯」來說，需要黃金的時候，直接策劃一個行動去搶是非常正常的表現，哪像我，都是靠狩獵，靠惡棍們的饋贈…….盧米安剛覺得這沒什麼，忽然聯想到了一些事情:芙蘭卡最近在攢黃金，目的是將來獻祭給盔甲幽影陳荼.....

「西索」不會也是為了類似的獻祭，才特意策劃惡作劇，弄了一大批黃金吧盧米安望著「西索」，試探著問道:「那些黃金獻祭給了諾斯家族的魔鬼」

「西索」漠然回答道:「在蒂紮莫鎮。」

「蒂紮莫鎮到底有什麼」盧米安順勢問道。

「西索」仿佛突然清醒了過來，表情扭曲地喊道:「夢節，夢節!」

他的影子活了過來，一下撲到了他的身上，將他籠罩了進去。

「西索」重新變得漆黑，化為粘稠、汙穢、邪異的液體，向著四面八方急速擴散，似乎要汙染這間審訊室，汙染盧米安，汙染整個夢境。

盧米安瞬間脫離了夢境，看見睡在地上的「西索」又一次出現了惡魔化的跡象，並且有了一點透明的感覺。

這個「愚人節」核心成員即將失控!

盧米安沒有猶豫，手中迅速凝聚出了一把熾白火焰交織成的長劍。

他眼中的「西索」身影隨之浮現出了諸多色彩，其中最不明顯的那道慘白位於鼻梁側面。

「弱點偵察」!

慘白代表弱點所在。

盧米安抬起了那把火焰長劍，雙手握著，往下一刺，噗地沒入了慘白顏色之內。

惡魔盔甲般的外殼、富有彈性的血肉和「活屍」帶來的鋼鐵般骨骼，只是抵擋了一秒，就被貫穿。

盧米安拔起熾白的火焰長劍，再次重重下刺。

這次貫入的更深了。

盧米安又一次抽出那把熾白的火焰長劍，跳了起來，讓下刺附帶上了自己的體重。

盧米安半蹲下去，火焰長劍徹底沒入了「西索」的大腦，化作流散的火光摧毀起一切軟弱。

盧米安收回雙手，站了起來。

「西索」出現部分惡魔化跡象的身體抽搐了幾下，恢復了平靜。

他的鼻梁旁，一個兩指寬的傷口異常猙獰，表面焦黑縮起，內裏火焰暗湧。

這個惡魔失去了生命。

真硬啊，這樣也能擋三下……盧米安望著「西索」的屍體，無聲感慨了一句。

就在這個時候，「西索」的屍體飛快透明，淺棕的膚色逐漸蒼白。

怨魂.....死後變成真正的怨魂盧米安剛閃過這麼兩個念頭，周圍突然變得黑暗。

黑暗的深處，充滿寧靜感覺的吟唱響了起來，讓人身心都變得放鬆，什麼都不願意去做，只想靜靜躺著。

一切的歸宿是安寧。

「西索」飛快怨魂化的身體逐漸停止了改變，慢慢又有了實體感。

終於，他徹底死去。

還真難殺啊.……這要是沒有阻止他怨魂化，他是不是就能以真正怨魂的狀態存續下去，之後還能變成惡靈盧米安望向旁邊的「海拉」，再次說道:「謝謝。」

他沒去講自己和「西索」的對話，因為他們是在「海拉」製造的夢境裏交流的，「海拉」肯定都知道。

「只剩下‘洛基’了。」「海拉」看著「西索」的屍體，清冷說道。

盧米安默然了幾秒道:「他復活不了幾次了。」

「最多還有一次。」「海拉」用一種較為篤定的口吻說道。

還有一次啊......盧米安「嗯」了一聲。

沒多久，「西索」的非凡特性析了出來，和頭頂的殘餘山羊角結合，變成了一叢肆意張揚的黑色晶簇。

那晶簇的不同晶體往著各個方向伸展著，張牙舞爪，而每根黑色晶體內都有多張虛幻透明的臉孔凸顯出來，表情或猙獰，或痛苦，或瘋狂，或迷茫。

被「怨魂」恩賜汙染了的「欲望使徒」非凡特性盧米安覺得這比之前那個「連環殺手」的非凡特性汙染更重，也更危險。

他指了指非凡特性和「西索」的屍體，對「海拉」道:「我把它們都帶走

「好。」「海拉」沒有意見。

派洛斯港，一個廢棄碼頭的舊倉庫內。

芙蘭卡、安東尼和簡娜已經會合，等待著盧米安返回。

有一句沒一句的閑聊裏，他們看見一道人影在高處窗口照入的陽光裏勾勒了出來，正是戴著金黃色草帽，做路易.貝裏扮相的盧米安。

盧米安把「西索」的屍體丟到了地上。

緊接著，他將那份非凡特性從「旅者的行囊」內取出，放到了屍體附近，但未接觸。

做完這些事情，他才對芙蘭卡、簡娜和安東尼露出了笑容:「解決了。」

「真是‘西索’」芙蘭卡有點不相信會這麼容易。

「是他。」盧米安簡單解釋起情況，「他太自信了，覺得有很大可能殺死我，選擇留下來等待機會。」

「他哪來的自信」芙蘭卡睜大了眼睛。

因為在場都是小阿卡那牌，所以盧米安沒有隱瞞，把事情大致講了講，只是略過了最危險的那些知識。

「還能這樣……還好你沒找‘塔羅會’要向導。」簡娜聽得一陣後怕。

芙蘭卡則感慨道:「沒想到我們幾個的配合就足夠了。」

盧米安順勢指著非凡特性道:「這個有太多汙染，很危險，我打算請‘魔術師’女士幫忙，找個合適的‘工匠’，把它做成封印物，大家都有權使用。」

盧米安覺得這東西太邪異，汙染太重，不可能成為負面影響相對較輕的神奇物

品，只可能是平時需要封印起來的那種。

「可以啊。」芙蘭卡想象起封印物可能的能力，頗有點期待。

她忽然記起一件事情，連忙說道:「你的‘傲慢盔甲’還在我這裏，嘖，你真是把它玩出花了。」

盧米安笑道:「要對付惡魔，怎麼能少得了‘戰士’我從一開始就想利用‘傲慢盔甲’，但沒想到‘西索’選擇了盥洗室這最好的環境。」

封閉的，狹小的，又有一定回旋餘地的環境。

芙蘭卡將「傲慢盔甲」從「旅者的行囊」裏拿了出來，放到地上。

忽然，舊倉庫內的空氣凝固了。

那銀白色的全身盔甲面朝盧米安，凝聚出了一把光芒巨劍，然後單膝下蹲，重重將它插在了地面。

這…….盧米安瞳孔放大，身影猛地淡化，飛快消失在了原地。

那把光芒巨劍隨之裂開，化成毀滅一切的風暴，席卷了周圍，摧毀了大量木箱。

這.……芙蘭卡、簡娜和安東尼來不及躲遠，都在這「光之風暴」裏裂成了碎片，反射出光芒。

「艸!這也太記仇了吧這都過去多久了!」倉庫的角落裏，芙蘭卡的罵聲響了起來。
第一百五十九章 盧米安的選擇

芙蘭卡從陰影裏走了出來，見銀白色的全身盔甲因為盧米安脫離了倉庫，不知去向，而此地沒有虛弱的目標，重新變得安靜，不再有攻擊的行為，頓時舒了口氣。

她小心翼翼地靠攏過去，避開「傲慢盔甲」的背面，來到了它的身前。

「傲慢盔甲」一動不動。

芙蘭卡伸出雙手，勉強提起這具銀白色的全身盔甲，將它塞回了自己的「旅者行囊」內。

直到此時，她才放鬆下來，沖著周圍喊道:「沒事了，沒事了。」

簡娜的身影隨即從另外一側的陰暗角落裏長了出來，安東尼則突兀地出現於倉庫的門口，一副時刻準備著翻滾逃離的姿態。

也就是幾秒的工夫，盧米安從高處的窗口翻了回來。

芙蘭卡好笑說道:「媽的，之前對付‘西索’的時候都沒什麼事，完了差點被自己的封印物弄到團滅，也就是都有替身，要不然就算不死，也會重傷。」

「可以上《鬼臉》雜誌的搞笑事例。」簡娜冷靜地做出評價。

搬離市場區後，她有了不少餘閑，雖然還欠著芙蘭卡一大筆錢，但身上的物資足以抵掉，所以在完成「塔羅會」任務和嘗試扮演的同時，可以每周去看一場戲劇，可以買以前想看又舍不得買的雜誌、報紙和 書籍，可以去體驗曾經向往的百貨商店和某些餐廳。

芙蘭卡乾笑了兩聲:「誰能想到這盔甲這麼記仇，誒，你到底對它做了什麼」

後面的問題是看著盧米安說的。

盧米安攤了手:「不就是背刺了它一下嗎「

「我以為脫離接觸，等它平靜下來，就沒什麼事了。」

芙蘭卡順著這個臺階頻頻點頭:「是啊，我也這麼覺得。」

「都是那具盔甲的問題!這哪像一具盔甲啊!」

埋怨完，芙蘭卡想了下道:「也不知道它什麼時候能忘記你背刺過它的事情，只能暫時先放到我這裏了。」

「嗯。」盧米安也有點遺憾，這麼好用的封印物暫時沒法用了。

他望向殘缺更為嚴重的「西索」屍體和沒什麼事一樣的非凡特性，將它們收回了自己的「旅者行囊」，並認真說道:「希望針對那個工業部部長的行動在這個封印物製作完成後再開始，雖然它負面影響肯定很嚴重，但‘欲望使徒’加‘怨魂’絕對很好用，哪怕只能發揮它們一部分能力。

「確實。」芙蘭卡很是期待。

她轉而問起盧米安:「西索’已經死了，你到南大陸的目的算是達成了，接下來去哪裏和我們一起回特裏爾」

盧米安搖了搖頭，仿佛早已思考過這個問題的答案:「我打算在南大陸再待一段時間。」

「為什麼為了調查蒂紮莫鎮的事情和‘西索’那件東西這好像不是必須做的。」簡娜表示疑惑。

盧米安笑了起來:「這裏是‘獵人’的天堂，你們不覺得嗎」

不等芙蘭卡他們反問，盧米安正色解釋道:「經過這麼多事情後，我逐漸發現了一個問題，那就是‘獵人’要想很好地扮演，更快地消化，就得多經歷各種事件。

「我的意思是，‘獵人’的扮演」相比別的途徑更直觀和直接，不像‘魔女’還得體驗歡愉，感受痛苦，並思考和摸索抽象層面、哲學層面的一些東西，往往比較復雜。


「獵人’只要置身於混亂和紛爭中，不斷地去戰鬥，就能很好地扮演:戰鬥是狩獵的另一種描述，混亂和紛爭必然伴隨大量的陰謀，挑釁是為了陰謀更為順利，縱火是為了戰鬥獲得勝利，而事件的結局則會進行收割，收割敵人的生命，收割勝利的果實。」

見芙蘭卡、簡娜和安東尼既有點不解，又若有所思，盧米安笑了笑道:「我從序列9到現在序列5，也就大半年的時間，為什麼

「因為我或被動或主動地卷入了一系列事件，在不斷的混亂、紛爭和戰鬥裏明悟了扮演守則，找到了扮演機會。

「簡單來說就是，‘獵人’在高序列前沒那麼多花哨的扮演，雖然我因為自身的特性，會有些命運方面的體悟，但那也與決心和意誌有關，同樣是戰鬥的組成部分。

「獵人’是在血與火之間鑄成的，是在混亂和紛爭裏成長起來的，我想進一步變強，就得追逐這些，南大陸可以提供這一切。」

這樣一來，盧米安就能很快地初步消化「收割者」魔藥，嘗試接受宿命途徑的序列5「獵命師」。

而只有真正掌握了命運方面的一些能力，盧米安才有希望在下次面對「洛基」時，找出他和那座古堡之間的一些聯系。

按照芙蘭卡的說法，面對這種能復活的敵人，就得找到他的復活點，蹲守在那裏。

當然，成為「獵命師」後也會有一些危險，因為那意味著不管是基於邪神眷者被世界排斥產生的聚合，還是宿命力量之間的靠攏趨向，盧米安遇到「環中人」瓦贊.桑鬆的概率都會顯著提升。

雖然他很想有這樣的遭遇，但他也很清楚他還沒做好面對這麼一位半神的準備，也沒有相應的實力，畢竟他能請來幫忙的高位者不可能一直注視著他，而在什麼時候相遇是無法控製的。

聽完盧米安的講述，芙蘭卡露出了艷羨的表情。

「魔女」途徑的扮演要是這麼簡單就好了。

前面的「刺客」和「教唆者」還算直觀，後面的是越來越麻煩。

哎，我認識盧米安的時候，明明序列比他高，也比他厲害，這才大半年就反過來了…...芙蘭卡有點悲哀，也有點沖動。

將芙蘭卡、簡娜和安東尼送回特裏爾後，盧米安進入奧雷拉酒店地下三層的七號套房，示意盧加諾先出去一下。

然後，他將「西索」的屍體從「旅者的行囊」內拖了出來，放到路德維希的面前，笑著說道:「答應過你的，能吃嗎」

拿著銀製兒童刀叉，面前擺放著一塊牛排的路德維希跳下椅子，望著那具有所殘破的、半惡魔狀的血淋淋屍體，臉上浮現出了明顯的渴望和猶豫。

看得出來，他很想，但又不是太敢。

過了十幾秒，路德維希輕輕動起手裏的兒童刀叉，下定了決心般道:「可以吃一點點。」

不等盧米安回應，他蹲了下來，將兒童刀叉伸向了「西索」未能閉合的亞麻色雙眼。

切割的聲音裏，路德維希將那兩顆有些許惡魔特征的眼球挑了起來，一個在餐叉上，一個在刀尖。

然後，他單手給自己倒了一杯橙黃色的「瓜達爾」飲料。

「這個有咖啡因，小孩子不能喝。」盧米安順口提醒道。

路德維希看了看色澤誘人的飲料，又看了看兒童刀叉上的眼球和地上的半惡魔化屍體，陷入了沉默。

盧米安也沉默了。

隔了幾秒，路德維希將兩顆眼球放入了橙黃色的「瓜達爾」裏，並刻意用叉子刺出了更多的缺口，讓裏面的液體能夠流出來。

緊接著，他端起這杯飲料，蹲到「西索」的屍體旁，將杯子湊至還有少許血液在下滴的地方。

啪，啪，啪，三滴帶著硫磺氣味的血液落入了那杯開始變淡的橙黃色飲品內，讓它迅速染上了血腥的顏色。

路德維希搖晃了下杯內的液體，咕嚕喝了下去。

盧米安看著他喝完，看著他明顯精神了一些，略感好奇地問道:「這個喝了有什麼效果」

路德維希舔了下嘴唇道:「永久性提升一些靈性，能更為敏銳地感應到深淵的氣息，可以驅使幾個位格較低的不死生物。

「只有第一杯是這樣，後續再喝類似的東西，就只能臨時性提升感知，恢復一些靈性。」

說到這方面的事情，路德維希的口吻不知不覺變得成熟。

感覺挺不錯啊.……但這種亂七八糟的東西也只有你敢吃.……盧米安腹誹了兩句，收起「西索」的屍體，回到自己的臥室，開始給「魔術師」女士寫信，主要是匯報「西索」明面上的身份、自己的猜測和蒂紮莫小鎮的問題，並提出這些意外收獲的獎勵是把「西索」的非凡特性做成封印物。

整整齊齊折好信紙，盧米安拿出那叢肆意張揚的黑色晶簇，布置儀式，召喚出了「魔術師」女士的「玩偶」信使。

「玩偶」信使一出來就發出了嫌棄的聲音，捏住了自己的鼻子。

它指著「西索」的非凡特性，聲音略顯尖利地說道:「把它裝到盒子裏，裝到盒子裏!臟死了!」

盧米安從「旅者的行囊」內翻出一個小型紙盒，把黑色晶簇塞了進去。

「綁起來。」

「塞到另外一個盒子裏。」

「再拿一個盒子把它們套起來。」

「玩偶」信使不斷地追加著要求。

終於，它勉為其難地抱起了套盒，帶走了信件。

派洛斯港巡查隊。

雷亞薩對加繆道:「有問題的隊員都被清理了，剩下的在依次接受審查，你也要去。」

「科洛博怎麼樣了」加繆關心問道。

「沒什麼事了，我們專門去‘大地母神’教會請了‘醫師’。」雷亞薩平靜回答道，「現在最大的問題是還沒有抓到特瓦納科，而且確定他既是‘怨魂’，也是‘欲望使徒’。

「怎麼辦到的，這也太強了吧」想到特瓦納科將來可能做的報復，加繆一陣恐懼。

就在這時，有巡查隊隊員進入辦公室，沖著雷亞薩和加繆道:「雷亞薩隊長，頭兒，那個戴草帽的又來了!」
第一百六十章 「賞金」

路易.貝裏又來了加繆聽到「戴草帽的」這個描述，額角一跳。

自從和這位冒險家認識，他就感覺生活一下開始狂飆，先是「抓到」了連環殺人案的兇手，接著有了四年前那起舊案的線索，然後被懷疑對象主動跳了出來，試圖殺死自己和科洛博，導致巡查隊一片混亂。

現在，路易.貝裏又來了

加繆一顆心懸了起來，壓力倍增。

「路易.貝裏在哪裏」雷亞薩已經聽加繆講了相關之事。

前來報告的那位巡查隊隊員趕緊回答道:「在大廳坐著。」

雷亞薩點了點頭，和加繆一起走出了辦公室，沿樓梯往下。

腳步聲裏，加繆逐漸回過了神。

他想到了路易.貝裏昨天對特瓦納科的懷疑，想到了對方只是問了幾句，甚至沒打聽具體的情況，就放棄了相應的猜測，改變了排查的目標，想到了這位冒險家今天一早來找自己，希望用一種迂回的方式獲取某些情報，而科洛博將特瓦納科的信息交給對方沒多久就遭遇了襲擊，昏迷了過去，現場則有明顯的、激烈戰鬥的痕跡。

為了規避惡魔的危險預知，才采用這麼迂回這麼小心翼翼的詢問方式找科洛博買情報是一個針對特瓦納科的陷阱不，特瓦納科沒察覺到相應的危險他只能提前一兩分鐘感知到，等發現的時候已經來不及了作為曾經的「治安官」，現在的「審訊者」，加繆迅速產生了很多聯想，有了不少推測。


他覺得，路易.貝裏知道特瓦納科愛喝不加糖的費爾默咖啡後，應該就鎖定了目標，之所以告訴自己懷疑警察總局的人，也不問詳細的情況，是因為擔心被特瓦納科預知到危險!

至於路易.貝裏今天是怎麼給特瓦納科預設陷阱而不被對方察覺的，加繆暫時還想不明白。

而且他懷疑路易.貝裏的行動沒真正成功，因為馬塔尼進出口商店那邊未有任何痕跡證明特瓦納科已經被殺死。

這可是序列5的「欲望使徒」，並且還有序列5「怨魂」的力量，不是半神親自出手，恐怕得配備了「太陽」、「戰士」等途徑中序列非凡者的兩三個戰鬥小組才能解決，或者出動神奇物品強大、本身也達到了序列5的海盜將軍級非凡者。

很快，加繆和雷亞薩看見了坐在大廳待客區域沙發上的路易.貝裏，那頂金黃的草帽在照入的陽光下異常顯眼。

「路易.貝裏先生，你又有什麼事情」加繆用因蒂斯語沉聲問道。

盧米安先是深深地看了加繆一眼，接著含笑用生澀的都坦語對雷亞薩道:「我來領賞金。」

他一邊說，一邊從「旅者的行囊」內拿出了特瓦納科的腦袋。

那滿是血汙的臉龐、殘留著斷角的頭頂、空空蕩蕩的雙眼、鼻梁旁的猙獰傷口和十幾二十道深深的切痕同時映入了加繆、雷亞薩的眼眸。

雖然這腦袋被損毀的較為嚴重，但加繆作為曾經的「治安官」，還是一眼就認出了它屬於誰:特瓦納科.圖皮安!

他成功了他真的給一個「欲望使徒」設了陷阱並獵殺了對方加繆目光上移，再次審視起路易.貝裏這位在迷霧海有大冒險家頭銜的年輕男子。

這樣的實力足以和五海之上任何一位海盜將軍對抗了!

當然，這僅指個體能力，不包含海盜將軍那些手下。

雷亞薩沉默著從靈的層面做了確認，側頭望向加繆，用都坦語問道:「是特瓦納科嗎」

「是的。」加繆做出肯定的回答，然後暗自嘆息了一聲。

特瓦納科和路易.貝裏的戰鬥真的很激烈啊，所以死狀才這麼慘，不僅兩只眼睛都沒了，而且還有那麼多的傷口，呈現出了半惡魔化的特征。

雷亞薩回看向盧米安，斟酌了下，用都坦語道:「不知道你有沒有看過特瓦納科的通緝令，賞金只有7萬費爾金。」

當初他們是按「連環殺手」的標準來懸賞的，僅是因為這個「連環殺手」殺的都是非凡者，才調高了兩萬。

盧米安勉強聽懂，改用因蒂斯語笑道:「如果我等兩天來領懸賞，是不是就可以領到更多了」

加繆聽完之後，仔細一想，發現還真是這樣:再過兩天，他們要通緝的就是導致巡查隊幾名隊員死亡的「欲望使徒」加「怨魂」特瓦納科，而不是過去的那個「連環殺手」了!

當然，以馬塔尼邦的財力，不可能把懸賞弄得太高，頂多翻個一倍，然後把危險性通報給「大地母神」教會、「永恒烈陽」教會等北大陸官方組織，看他們要不要加懸賞。

等到加繆把盧米安的話語翻譯為都坦語後，雷亞薩沉默著不知該怎麼回答。

對巡查隊來說，七八萬費爾金還是不少的!

不等他回應，盧米安笑著補充道:「不過不用給我加賞金，滿足我兩個要求就行了，很簡單的兩個要求。」

「什麼」聽完加繆的翻譯，雷亞薩沉聲問道。

盧米安笑了笑:「一，我想看涉及蒂紮莫鎮的全部卷宗，二，我很好奇特瓦納科那張牌，想看一看，當然，只是看一看。」

「你要調查蒂紮莫鎮去年那次事件你到派洛斯港的唯一目的不是找出特瓦納科嗎」加繆不解反問。

盧米安「嘿」了一聲:「需要我提醒你嗎特瓦納科的家鄉就是蒂紮莫鎮。」

這….加繆忽然覺得特瓦納科的事情並不會隨著對方的死亡而結束，那背後還藏著很多的秘密。

而這一點，路易.貝裏一開始就說了。

將兩人的對話翻譯給雷亞薩後，加繆覺得巡查隊之前對蒂紮莫鎮事件的調查也許太草率了。

望著成功殺掉一個擁有「怨魂」能力的「欲望使徒」的路易.貝裏，氣質偏冷的雷亞薩沉默了好幾秒道:「誰委托你調查特瓦納科相關的」

盧米安不答反問:「他是不是自稱‘節製派’的成員，‘愚者’的信徒」

「不是自稱，我們確認過。」雷亞薩聽完加繆的翻譯後，用非常篤定的口吻回答道。

果然...…只是做個確認的盧米安幫「愚者」教會辯解了一下:「任何組織都可能出現叛徒，也會有別有用心的人嘗試混入。」

「這確實是我們的問題。」加繆誠懇地總結起教訓，「判斷一個人是好是壞，能不能招納，不應該只看他來自哪個組織，還要觀察他的言語和行為。」

經過一陣斟酌，雷亞薩答應了盧米安的請求。

他一邊安排另外的巡查隊隊員幫盧米安走流程，領賞金，一邊讓加繆帶盧米安去看那張撲克牌。

地底陰冷寂靜的走廊內，加繆望著盧米安，謹慎問道:「你究竟在追查什麼」

這已經導致一個序列5的「欲望使徒」死亡!

盧米安笑了一聲:「知道太多會很危險的。」

加繆沉默了，經驗告訴他不能再問了。

盧米安一邊前行，一邊閑聊般問道:「巡查隊這次死了幾個人」

「四個，都是被特瓦納科控製的人。」加繆自嘲般笑了笑,「年底前又要招一批新成員了，嗬嗬，他們很幸運，途徑合適的，不用擔心後面那個序列的魔藥，不合適的，則有封印物可以使用。」

一個官方組織的資源就是這麼慢慢積累起來的。

盧米安微微點頭:「科洛博呢」

加繆這次笑得比較輕鬆了:「他沒事，治療得差不多了。」

對話間，兩人抵達了一個鑲嵌著很多森冷白骨的房間，那張看起來有金屬質感的撲克牌就放在中間的桌子上。

「小心一點，它會鉆進你的身體，像‘怨魂’一樣控製你。」加繆提醒了一句。

盧米安輕輕頷首，走了過去，將手伸向了那張牌面是黑桃十的撲克牌。

骨頭般的質感傳入了他的腦海，緊接著是森然的冰冷。

盧米安的右手迅速被一層冰霜覆蓋了。

那冰霜飛快凝成晶體，向著胳膊位置蔓延而去。

與此同時，那張撲克牌的牌面有了變化，凸顯出灰白色的「小王」。

它急速虛化，就要融入盧米安的身體。

無聲無息間，盧米安的胳膊燃起了熾白的火焰，他手掌一翻，拇指準確按在了那張還未徹底虛化的撲克牌上，按在了「小王」的臉上。

撲克牌瞬間安靜了。

一塊塊冰霜從盧米安的手臂上脫落，掉在了地上，融化成水。

「活屍」的冰霜、「怨魂」的附身…….果然是「囚犯」途徑的神奇物品…….盧米安很快有了基本的判斷。

但撲克牌表現出來的變化能力和他了解的「囚犯」途徑不太符合，反而更像「無面人」的淺層次應用。

難道是融合了天尊帶來的一點汙染還有，「節製派」給資源的時候不可能直接給到「怨魂」，應該是從低序列依次給起的……這張撲克牌是一次次強化出來的「

西索」有固定的「工匠」合作盧米安將視線從那張撲克牌上收回，緩慢退到了加繆旁邊。

「好了。」他想了下道，「你們使用這件物品的時候要小心。」

加繆點了點頭:「我們會當封印物而不是神奇物品來用。」

等回到了地面，加繆去將蒂紮莫鎮相關之事的所有卷宗取了過來。

盧米安略作分辨，拿起了其中一份。
第一百六十一章 歡愉

盧米安拿起來的那份正是去年年底蒂紮莫鎮慘案的卷宗。

它對整件事情的定義是，到蒂紮莫鎮狩獵的某個紳士和他的仆人深入了原始叢林，做了某件事情，激怒了那裏一個大型原始部落，對方組織了一大批人員，在當天晚上突襲了蒂紮莫鎮，殺死了很多人，包括那位紳士和他的仆人，包括負責蒂紮莫鎮的幾名巡查隊隊員，包括大量的無辜者。

後續是奎拉裏爾將軍增派軍隊過去駐守，那個原始部落則退入叢林深處。

南大陸原始叢林內的厲害部落真不少啊，實力也很強.…..….盧米安看完卷宗之後，由衷感慨了一句。

這也算是南大陸的特色之一，屬於拜朗帝國時期遺留下來的歷史問題。

——那些古老的帝國在上層可能強者眾多，也有大量的中低序列非凡者，但礙於技術手段、人口規模、特性數量等限製，能進行有效管理的地方僅限於地理環境優秀的城市和圍繞這些城市、肥沃平原、草場穀地等建立起來的鄉鎮、村落，沒法深入到原始叢林內、群山深處等自然條件不夠好的地方，也就缺乏相應的動力去清剿。

等到北大陸諸國入侵，拜朗帝國分裂，其餘國家覆滅或換代，不少反抗者也退入了這些地方，讓原始叢林和群山深處變得更加危險。


相比較而言，羅塞爾大帝掀起工業革命後，北大陸類似的情況就越來越少了，目前僅有中南地帶的群山之間可能殘留著那麼一些。

「單從卷宗看，沒有‘愚人節’惡作劇的痕跡，也沒有魔鬼出沒的情況……」盧米安放下手裏這份卷宗，拿起了別的。

——「西索」臨死前說的「夢節」是由「夢境」和「節日」這兩個單詞組成的。

很可惜，巡查隊建立也就六七年的時間，對蒂紮莫鎮以前的問題沒什麼記錄，而這六七年間，蒂紮莫鎮發生的所有事情都沒有涉及夢境和節日的。

盧米安不算失望，放下這些卷宗，對加繆道:「我能全部抄錄一份嗎」

「沒問題。」加繆知道路易.貝裏又要召喚「知識之兔」了。

這時，雷亞薩帶著另外的巡查隊隊員進來，將一個不大但沉重的布袋放到了盧米安的面前。

「你的賞金，確認一下。」雷亞薩用都坦語說道。

盧米安把那個布袋提了起來，將裏面的東西全部倒在了桌子上。

這有來自因蒂斯的鈔票，也有大量的金幣，盧米安略作點數，表示沒有問題。

等到雷亞薩和另外的巡查隊隊員離開，盧米安側頭望向加繆，笑著將那個布袋推了過去。

「你.……」加繆的眼睛驟然睜大，遲疑著問道。

盧米安微笑回應:「我說過，我會放棄官方的懸賞。」

「可我什麼都還沒……」加繆下意識客氣道。

盧米安「嗬嗬」一笑:「你提供的情報很重要，但這筆錢你需要和科洛博分。

「還有，幫我做一件事情。」

這筆錢是情報費和根據我們承受的危險做出的補償.……加繆按住了那個布袋，開口問道:「什麼事情」

「幫我找幾個在蒂紮莫鎮出生，長大，目前在派洛斯港生活的人，另外再找幾個多次去過蒂紮莫鎮但和那裏沒什麼關系的，依次帶到我住的地方。」盧米安提出了要求。

加繆認真聽完，悄然鬆了口氣:「沒有問題。」

這件事情簡單!

回到奧雷拉酒店，盧米安剛在房間內擺出「知識之兔」抄寫的卷宗，準備做詳細的閱讀，就聽見門鈴被人拉響了。

叮叮當當的聲音裏，盧加諾小步快跑著去開門。

很快，他大聲喊道:「老板，伊維利斯塔先生想拜訪你。」

伊維利斯塔那個住在地底十八層，有不少活屍仆人，疑似「怨魂」的伊維利斯塔他來找我盧米安挑了下眉毛，收起卷宗，走出了主臥。

特裏爾，紀念堂區。

芙蘭卡和簡娜租住的那間公寓內。

送走安東尼後，芙蘭卡走回主臥，認真思考起自己在「歡愉」魔藥上的消化進度。

雖然她很清楚盧米安的情況只是特例，正常哪有那麼快就能消化魔藥的，哪有大半年就晉升序列5的，但還是被刺激到了。

這是一種以姐姐，不，哥哥，以提供庇護者的心態和盧米安接觸後，卻在七個月的時間裏被趕超帶來的失落和沮喪。

她也想早點晉升序列5，早點成為「痛苦魔女」。

其實，她在「歡愉」魔藥的消化上已經勝過大部分魔女了，在探索「歡愉」別的含義和象征上也有不錯的收獲，原本不需要這麼急切，但誰叫身邊有個晉升速度簡直變態的家夥呢!

「哎，得找個歡愉的對象才行啊，正常意義上的‘歡愉’和更大外延下的‘歡愉’，都得要，都不能缺失，這樣才能消化得更快，這一只是左腳，一只是右腳，都得發力才能行走，不能一直單腿跳……」芙蘭卡思路很清晰，但就是不知道該怎麼切入，「哎，可怎麼都開不了口啊……真找布朗絲和她的情人們幫忙」

芙蘭卡來回踱步間，忽然聽見臥室的門被敲響了。

簡娜芙蘭卡停下腳步，轉過身體，望向門口道:「請進。」

門口正是換上了居家衣物，套著米白色毛絨長裙的簡娜。

「你怎麼突然這麼禮貌」芙蘭卡有點不適應地問道。

簡娜一下被氣笑了:「艸!我一直都很禮貌好不好，只是你之前都不怎麼關門，只有晚上睡覺的時候才關，這讓我怎麼敲」

說完，簡娜露出了懊惱的表情。

她平復了下情緒，勾勒出一個笑容道:「你是不是在煩惱‘歡愉’魔藥的消化，是不是缺少消化的對象」

「是啊，但我之前說過.……」芙蘭卡試圖辯解。

簡娜打斷了她的話語:「我怎麼樣

「啊」芙蘭卡瞬間呆住。

她懷疑自己出現了幻聽。

簡娜清麗的臉上露出了嫵媚的笑容，就像當初以「小婊子」這個浮誇女身份活躍時一樣。

她撩起了從耳邊垂落的發絲，笑著說道:「你不是告訴‘黑之魔女’我們是情人嗎「

「那為什麼不找我消化‘歡愉’魔藥」

「可是，可是……」芙蘭卡腦袋有點懵了，「你為什麼要這麼做」

簡娜一步步走向了芙蘭卡，保持著剛才充滿誘惑力的笑容道:「我想體驗下歡愉，我將來也會成為歡愉。」

驚喜來得太過突然反倒變成了驚嚇，芙蘭卡認真打量起簡娜，懷疑她是不是突然遭遇了什麼影響。

直到簡娜停在她面前，熟悉的香味鉆入鼻端，芙蘭卡才猛地醒悟過來，脫口問道:「你是想幫我

「你是因為我長期缺少消化‘歡愉’的對象，想在這方面幫我」

簡娜停了下來，輕聲笑道:「這是一個原因。」

她略微抬頭，打量起芙蘭卡的臉龐，由衷贊美道:「你真漂亮啊....…」

芙蘭卡沉默了一下，認真問道:「那你喜歡我嗎」

「喜歡啊。」簡娜回答得毫不猶豫，她眼波流動，淺笑著說道，「你這麼開朗，這麼有趣，性格又好，又有魅力，我怎麼會不喜歡你」

芙蘭卡咬了咬紅潤的嘴唇:「那，那你愛我嗎愛情那種愛。」

簡娜一下沉默了。

她垂下了眼簾，抿了抿嘴唇道:「我不想騙你。」

「對我來說，你是我生命中照進來的一道光，帶來了希望，帶來了溫暖。

「你是我最信賴的人，是我最好的朋友，是我心目中最完美的姐姐，但我從來沒有想象過，也沒法想象和你之間有愛情。」

芙蘭卡聽到「我不想騙你」這句話時，一顆心就緩緩下沉了，內心湧起了難以言喻的痛苦。

她渾身冰涼。

她抬起右手，輕輕動了一下道:「那，那我不能和你......」

「艸!你這個人怎麼這麼別扭」簡娜本就害羞、尷尬、掙紮，強忍著才沒有表現於外，告訴自己只是在表演，聽到芙蘭卡的拒絕後，她終於爆發了出來，「沒有愛情就不能上床嗎你真是純愛魔女嗎」

「我只是覺得.…」芙蘭卡支支吾吾地解釋，「別人我可以，但你不行，我不能接受你是用犧牲的心態..…」

她話音未落，已是發不出聲音，因為嘴巴印上了簡娜柔軟的嘴唇，正在生澀地舔舐著、啃咬著。

心裏長久以來的期待、好幾個月的忍耐、魔鬼殘留的汙染和「歡愉」魔藥的影響，讓芙蘭卡忍不住做出了回應，引導起簡娜的唇舌。

她沉淪了進去，直到簡娜縮回身體，開始喘氣。

「犧牲，犧牲個屁!你別扭扭捏捏像個，像個單純的少女，不是一直開玩笑說要讓我體驗真正的歡愉嗎來啊!」簡娜臉頰潮紅，眼眸水潤地望著芙蘭卡，氣勢洶洶地說道，就像一頭熱情又有攻擊性的小獅子。

芙蘭卡霍然覺得，簡娜以前用「小婊子」身份活躍於市場區時，其中一小部分性格應該不是她表演出來的，而是她本身就具備的。

簡娜又吻了上來，芙蘭卡沒法拒絕。

她一邊享受著充滿芬芳、甜蜜和火熱的歡愉，一邊又為這只是幫助不是愛情而悲傷。

這個剎那，她腦海內浮現出了一個句子:在痛苦中歡愉，在歡愉中沉淪。
第一百六十一章 選擇獎勵

盧米安又一次見到了那位住在地底十八層的伊維利斯塔先生，對方依舊戴著那頂插著白色羽毛的毛絨絨黑帽，套著繁復層疊的黑袍。

一眼望去，盧米安已暗自使用「弱點偵察」，在伊維利斯塔身上尋覓起慘白痕跡，為可能會出現的暗殺和突襲做好準備。

奧蘿爾和羅塞爾大帝都曾經說過，任何時候都要有防備他人的意識!

當然，在這件事情上，盧米安覺得他們兩個都做得不是太好，否則現在肯定還活躍於世界上。

此時此刻，伊維利斯塔體表的慘白主要集中在兩只深褐的眼睛上，並且透出幾分虛幻，顯得不夠真實。

這意味著他迅速就能轉變為「怨魂」，眼睛不再是弱點盧米安邊思索，邊指了指客廳區域的長沙發:「去那裏聊吧。」

坐在餐桌旁的路德維希抬頭凝視了伊維利斯塔幾秒，又埋下腦袋，繼續和烤出了汁水的大塊牛肉奮戰。

伊維利斯塔微微點頭，腳步很輕近乎沒有聲音地進入客廳區域，姿態端正地坐到了長沙發一角。

你是初級學校的學生嗎，這麼規矩…….盧米安腹誹之餘，順便集中精神，觀察起伊維利斯塔的運勢:較為正常，沒什麼特殊。

這時，盧米安突然產生了幾個想法:「觀察運勢」和「弱點偵察」都是用眼睛看目標的顏色，只是一個集中在「背景色」，一個捕捉的是體表各種顏色，等到我成為「獵命師」，這兩種能力有沒有可能發生融合，異變出一種更為特殊的能力


這兩種能力為什麼只可以用眼睛看一個瞎掉的「收割者」就沒法打擊目標的弱點了同樣的，盲人「苦修士」不配觀察別人的運勢靠靈性感應，靠耳朵靠鼻子，都不行嗎

或者，到了更高序列可以

盧米安坐到了伊維利斯塔斜對面的單人沙發上，微笑詢問起這位死人般沉默屍體般蒼白的男子:「你有什麼事情嗎」

他用的是因蒂斯語。

伊維利斯塔坐得筆直，眼眸幽深地用古弗薩克語說道:「請允許我介紹一下自己，伊維利斯塔.艾格斯，‘愚者’教會下屬‘玫瑰學派’‘節製派’的成員。」

盧米安本就緊繃的精神愈發警惕，表面卻相當放鬆地確認道:「你就是特瓦納科的聯絡人」

他改用了古弗薩克語。

「不是。」伊維利斯塔搖起了腦袋，「那個成員已經被我清理了，就在一刻鐘前。」

一刻鐘前…….我還在巡查隊的時候啊…….不過，不能你說我就信啊....….盧米安故作好奇地問道:「我記得，在特瓦納科暴露前，你就到了派洛斯港，你原本的目的是什麼」

「去這片區域的原始叢林內做一個調查，目前還在前期，還在搜集更多的情報。」伊維利斯塔認真回答道，「四天前，我接觸過一次特瓦納科，從他那裏拿到了一些資料，他看起來沒什麼問題，非常節製。」


確實節製，要不然派洛斯港不可能時隔四年才有第二起連環殺人案…….去原始叢林內做調查，原始叢林………蒂紮莫鎮之事表面上是原始叢林內的某個部落突然發動了襲擊…….盧米安迅速有了不少聯想，他若有所思地對伊維利斯塔道:

「特瓦納科曾經在蒂紮莫鎮做過一些事情，涉及附近原始叢林內的部族，而他的一些重要物品好像也藏在蒂紮莫鎮，那可能還關系到諾斯家族某個序列未知的魔鬼。」

伊維利斯塔安靜聽完，陷入了沉思。

隔了幾十秒，他才對盧米安道:「感謝你提供這些情報，這對我的調查不一定有用，但可以讓我知道該提防什麼。」

他沒具體講自己的任務是什麼，這顯然需要得到上司的允許。

盧米安不甚在意地回應道:「我現在不講，你今晚或者明天也會知道。」

他已經把事情報告給了「魔術師」女士，這位大阿卡那牌後續肯定會詳細告知「愚者」教會，告知「節製派」的，不會像先前那樣只是講大概之事，提出關鍵人員。

伊維利斯塔很克製地點了下頭，轉而說道:「我來拜訪你，一是表示感謝，二是告訴你，我們已經在排查內部可能存在的問題和隱患了。

「另外，你在馬塔尼邦如果有事情需要幫忙，盡管來找我。」

「好。」盧米安向來不會客氣。

聊完正事，他饒有興致地問起伊維利斯塔:「你自我介紹的時候，為什麼還要加‘玫瑰學派’這個前綴你們已經脫離了‘玫瑰學派’，加入了‘愚者’教會啊，剛才聽起來就像是‘玫瑰學派’隸屬於‘愚者’教會一樣。」

「這是我們首領特意要求的，他始終認為我們才是‘玫瑰學派’的正統，我們才代表·玫瑰學派’，應該那些叛徒改組織名稱，而不是我們。」伊維利斯塔詳細解釋道。

聽起來有點執著啊.……你們不是「節製派」嗎，不節製這方面的情緒和欲望嗎

嗯，序列5是「怨魂」，靠近惡靈，而惡靈們都有執著偏激的一面，這在‘節製派’相應途徑的高序列身上有所體現盧米安不是太理解，嘗試著根據現有信息做出一定的推測。

他本身只是閑聊，沒有進一步詢問這件事情的打算，轉而問道:「你姓艾格斯，先祖是拜朗帝國的皇室」

「是的。」始終克製著自身情緒表達的伊維利斯塔有點驕傲地回答道，「而我母親一系是高地王國的貴族。」

對許多南大陸人來說，艾格斯這個姓氏是無比尊貴的，是神靈行走於地上的證明，是死神統治這個世界的代行者。

盧米安更好奇的是另外一件事情:

「我聽說拜朗帝國大貴族們的陵寢都是以倒立的方式往地底修建的，就像這座酒店一樣，這有什麼神秘學上的意義，單純只是為了靠近死亡可死亡為什麼會在地底冥界應該位於靈界的某個地方才對。」

這是盧米安了解到相關情況時產生的疑問。

這方面的神秘學知識，他掌握得還不多。

伊維利斯塔想了幾秒道:「我沒有選擇‘死亡’途徑，不清楚確切的原因，只知道這種修建方式來自於很古老的年代，來自於所有艾格斯的祖先，那位執掌死亡的神靈。

「祂是死亡這個概念本身，模仿祂就是在靠近死亡的源頭。

「這是我最認可的一種神秘學解釋，而這麼多年裏，我還聽說過很多不同的解釋:

「有人認為，死亡和生命是相對的兩個神秘學概念，既然我們活著的時候，是腳踩大地，往上生長，以正立的姿態活動，那死亡後，就該頭朝下，倒立著埋葬，以彰顯死亡與生命的矛盾和連接。

「還有人認為，真正的地獄不在靈界，不是冥界，而在地底深處，只要我們不停地往下，不停地延伸，總有一天能觸碰到真正的地獄，回歸死亡的本源，所以，需要往下修建陵寢，讓它以倒立的姿態存在，體現我們頭朝地獄，膜拜死亡，回歸本源的意圖，這就是神秘學上的意義和象征。」


有部分「死神」途徑的非凡者不怎麼認可冥界啊…….往地底深處延伸就能找到真正的地獄嗬嗬，難道沒人告訴過你們，我們所在的這個世界本質是星球，這麼延伸會延伸到地底熔漿和地核位置嗎他們以為這才是真正的地獄繼續延伸是可以越過地核和巖漿，但那就到星球的另外一面了，更不可能是真正的地獄......盧米安越聽越是好笑。

突然之間，他有點愣住:星球的另外一面有什麼

我只知道南北大陸，從時差變化看，它們差不多在同一面..…

如果這個世界真是星球，那肯定有對應的另外一面，可沒聽說存在某某某大陸啊，純粹的海洋

等等，新白銀城那幫巨大的家夥是從什麼「神棄之地」出來的.…….星球另外一面的大陸出現了問題，被神靈們放棄了，所以叫「神棄之地」

之後要是有機會，可以再去一次新白銀城，去 圖書 書館翻一翻「神棄之地」相關的書籍......

盧米安收回了思緒，和伊維利斯塔又閑聊了一陣，然後送這位前拜朗帝國皇室後裔、「節製派」成員離開了這一層。

回到房間沒多久，「玩偶」信使送來了「魔術師」女士的回信:「你這次收獲的情報和做出的猜測非常有價值，難怪我的靈感告訴我，該讓你在漢特島魔鬼之事後去一次新白銀城。


「回頭再看，你遇上拿波瑞狄斯利就顯得有些巧合了，你因此循著線索去了漢特島，嗯，你應該明白我是什麼意思吧

「這方面的情況讓我既放心，又更為警惕和恐慌，那位和我們站在一個立場時，這些細節是如此美妙，都能發揮很大作用，但祂不可能總是和我們站在一個立場，當彼此的目的出現沖突時，我真不敢想象會遭遇什麼，對你而言是這樣，對我來說也是這樣。

「所以啊，‘獵人’就得更多的依靠自己，在血與火，混亂與紛爭中成長，大量的獵人因此死去，用屍骨鑄造出征服一切的‘紅祭司’。

「我們已經開始做內部的審查，涉及人數眾多，需要很長一段時間來完成，而基於你的貢獻，除了把那份非凡特性製成封印物，你還能挑選一個獎勵，二選一，你自己選吧:「一，‘獵人’途徑序列4‘鐵血騎士’的魔藥配方;二，我幫你占卜出‘膿腫斷手’身體其餘部位的線索。」
第一百六十二章 蒂紮莫鎮

看著「魔術師」女士列出來的兩個選擇，盧米安陷入了沉思。

這都是非常好的獎勵!

要知道，序列4是非凡者質變的一個節點，從此能擁有神性，轉化為半人半神的存在，絕大部分非凡者永遠都沒機會觸碰到這個層次，這不僅僅指的是成為半神，還包括得到或親眼見到相關之物。

一份序列4的魔藥配方在大多數情況下都是金錢無法買到的!

而且，這還是盧米安所屬途徑的序列4魔藥配方。

至於幫忙占卜出「膿腫斷手」身體其餘部位的線索這個獎勵代表的可是一位天使的承諾和幫助，普通非凡者別說獲得了，聽都沒有聽說過，他們僅能從各大教會的聖典上讀到某某天使得到主的允許，回應了某某信徒禱告這類故事。

另外，盧米安也確實需要解決這個問題。

成為序列5的「收割者」後，他必須把找到「膿腫斷手」身體其餘部位這件事情放上日程表了，否則真要有了配方，有了材料，又完成了消化，準備好了儀式，且遇到了危機，卻礙於許諾未能完成，受到誓約限製，沒法及時晉升半神，那連後悔的機會都沒有。

而僅僅依靠自己去尋找，盧米安目前可以說毫無頭緒，唯一想到的方案是模仿召喚「膿腫斷手」的咒文，設計新的、一系列的召喚咒文，看能不能把這個靈界生物的腿啊、胳膊啊、身體啊、腦袋啊，都給召喚出來。


但這是非常危險的嘗試，夢中接受姐姐的教導時，盧米安就已經知道，當召喚咒文指向不夠明確，又沒法添加什麼限製時，召喚出來的誰也不知道會是什麼，那說不定是半神層次的、充滿惡意的靈界生物，當場就可能把召喚者乾掉。

指向沒法明確是因為盧米安目前根本不知道「膿腫斷手」身體其餘部位分得有多碎，那或許是僅缺了一只手的較完整身體，或許是被折斷成了花生米大小的一堆殘骸，自然也就沒法精準描述，只能一次次試，一次次縮小範圍，屬於拿生命來做實驗。


更為重要的是，「魔術師」女士之前給的常見靈界生物資料大全，盧米安已經從頭到尾翻了一遍，沒發現有疑似「膿腫斷手」身體其餘部位的東西。

序列4「鐵血騎士」的魔藥配方，盧米安想要，「膿腫斷手」身體其餘部位的線索，盧米安也想要。

這就是他沉思著，無法做出決定的原因。

他都考慮要不要現在傳送回特裏爾，找芙蘭卡或者簡娜幫自己占卜一下，看靈性會給什麼提示。

念頭電轉間，盧米安有了決斷:選第二個!

這是因為他想起了一件事情，之前獲得的「倒吊人」先生獎勵還沒有兌現，那是一個探索「幽藍復仇者號」的機會，而這艘幽靈船是圖鐸帝國的遺產。

考慮到「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸是「獵人」途徑曾經的真神，半瘋的「紅祭司」，圖鐸帝國的遺產裏有「獵人」途徑的序列4魔藥配方，乃至非凡材料和特性，是完全可以期待的事情。


盧米安立刻坐了下來，給「魔術師」女士寫了回信，表明了自己的想法，並報備了一下自己之後要去蒂紮莫鎮追查「西索」遺產這件事情。

下午四點，巡查隊的加繆.卡斯蒂亞帶著三個皮膚深棕的南大陸人，敲響了奧雷拉酒店地下三層七號套房的大門。

「他們都是蒂紮莫鎮的人，在那裏出生長大，直至成年才來派洛斯港尋找機會。」加繆用因蒂斯語介紹起那兩男一女，「一個是‘瓜達爾’漿果的供應商，一個和本地市民結了婚，都在港口工作，一個淪為了竊賊。」

一個是比較有錢的商人，一個是碼頭工人，一個是小偷，正好處在三個不同的社會層次，並且有男有女…這能讓我最大程度也最全面地了解蒂紮莫鎮的情況......加繆在這方面很專業啊，不愧是曾經的「治安官」….….盧米安輕輕頷首，用較為生澀的都坦語對那三個詢問對象道:

「我是一個民俗學者，即將前往蒂紮莫鎮，在此之前，我希望能對那個小鎮有更多的了解，我的都坦語還不是太好，加繆先生會幫我翻譯的。」

「我們聽加繆長官的。」年紀最長的商人堆起笑容道，另外兩個趕緊附和。

盧米安側過了身體，對盧加諾道:「我先帶一位去主臥交流，剩下兩位由你招待。」

「好的。」盧加諾趕緊迎了過來。

主臥室內，盧米安很有禮貌地請那名商人坐到了靠背椅上，自己退至床沿，用因蒂斯語道:「蒂紮莫鎮主要產什麼」

幫忙翻譯的加繆聽得一陣疑惑:路易.貝裏是真要去蒂紮莫鎮旅遊嗎

他明明是追尋著特瓦納科蹤跡去的!

加繆拿出了「審訊者」的架勢，俯視著坐在靠背椅上的商人，把盧米安的話語轉述了過去。

商人戰戰兢兢地回答道:「長官，我們主要是種植‘瓜達爾’漿果、香料和叢林類水果，周圍有好幾個種植園，我們經常進叢林打獵，販賣肉和皮毛，我們還砍伐樹木，製作棺材。

「只，只有這些了，剩下就是種點自己吃的玉米、土豆.……」

盧米安自己聽了一遍，又根據加繆的翻譯，修正起自己對都坦語的掌握。

他閑聊了起來，從蒂紮莫鎮鎮民們喜愛的食物，收入的情況，一直問到了日常的消遣。

根據商人的回答，他的腦海內初步構建出了蒂紮莫鎮的形象:這裏大部分都是本地人，外來者只有周圍那些種植園的莊園主和他們不知從哪裏購買來的部分奴隸，而得益於為派洛斯港的紳士們提供狩獵服務，蒂紮莫鎮並不封閉，也不算保守，對外界的許多情況都有了解。

蒂紮莫鎮對死神的信仰已被根除，鎮民們現在信仰的主要是「永恒烈陽」，但在他們的日常生活裏，死神信仰還是留下了較為明顯的痕跡，比如，頻繁去墓園拜祭，比如，早逝的孩子不能放在棺材裏下葬，每一個成年人都得提前為自己預備好棺材，比如，最向往的出行方式是躺棺材。

盧米安饒有興致地聊完這部分內容，轉而問道:「你認識特瓦納科.圖皮安嗎」

總算進入關鍵部分了…..加繆悄然吐了口氣，將問題告訴了那名商人。

商人的臉上露出了明顯的笑容:「認識!

「他在鎮上很有名。」

「為什麼」加繆主動問道。

那名商人賠著笑道:「長官，他應該是您的同事，他是蒂紮莫鎮第一個加入巡查隊的人，而且職位越來越高，是我們的驕傲。」

盧米安笑了一聲:「我很好奇特瓦納科以前是什麼樣的人。」

那名商人表情微動，左右看了一眼道:「兩位長官，特瓦納科是不是犯了什麼罪啊，他是不是加入了那些信仰‘死神’的組織」

很精明嘛......盧米安咕噥時，加繆沉聲罵道:「是我們在問你，還是你在問我們老老實實回答!」

受「審訊者」精神威壓，膚色深棕的商人顫抖著回答道:「我從很早開始就知道，特瓦納科這個年輕人將來肯定會變得了不得，但我也很清楚，他總有一天會走上褻瀆神靈的路。」

見加繆和盧米安望向自己，等待著下文，商人組織了下語言道:「特瓦納科家曾經發生過一次火災，他所有的親人都死了，只有他活了下來，在我們的，我們的習俗裏，這是被神靈眷顧的人，所以才能免於死亡，而這樣的人，都會建立一些大事業。」


這裏的神靈眷顧指的是「死神」吧沒被「死神「帶走，代表獲得了「死神」的恩眷盧米安若有所思地打斷了商人的話語:「火災發生在六年多前「

「你怎麼知道」商人先是愕然反問，接著拍了下自己的額頭道，「我真是愚蠢，你們肯定已經提前調查過。」

看來是這次火災讓特瓦納科復活，變成了「西索」…….盧米安點了點頭:「你繼續。」

商人回憶著說道:

「從那之後，特瓦納科就變得沉默，像是受到了驚嚇，而且不再參加彌撒，不再進入神的教堂。

「再後來，他離開蒂紮莫，到了派洛斯港。」

特瓦納科表現得這麼異常不擔心自己被調查嗎，簡單的偽信都不做「西索」當時已經成為「惡魔」途徑的非凡者，根本沒法參加「永恒烈陽」教會的彌撒他的第一份魔藥來自哪裏盧米安聽完加繆的翻譯，思索著問道:「特瓦納科是否經常回蒂紮莫鎮」

「他每年都會回蒂紮莫，具體幾次，住多久，我不太清楚。」那名商人如實回答。

「回蒂紮莫鎮的時候，他住哪裏」盧米安進一步問道。

那名商人相當流暢地回答道:「住他自己家，他加入巡查隊，發了財後，就把燒毀的房屋重建了。」

重建了毀於那場火災的房屋…….盧米安琢磨了幾秒道:「蒂紮莫鎮有什麼特別的民俗節日」
第一百六十三章 心底的渴望

商人帶點警惕地回答了加繆的轉述:「長官，我們真的沒什麼特別的民俗節日，我們每年只過兩個節，一個是十二月的‘太陽祭’，一個是六月的‘新日節’。」

「太陽祭」是「永恒烈陽」教會固定的節禮日，在每年白晝最長的那天，也是正午時分太陽高度最高的那天。「

這在北大陸是六月中下旬，而在南大陸，因為季節顛倒，得十二月中下旬才舉行。

「新日節」則屬於南大陸「永恒烈陽」信徒們自己創造的節日，他們在每年黑夜最長，白晝最短的時候舉行慶典，迎接太陽的回歸，期待越來越多的光照和越來越溫暖的天氣。

這與南大陸不少地方的新年重疊，兩者逐漸融合。

商人的意思是，蒂紮莫鎮的鎮民們現在只過「永恒烈陽」相關的節日，放棄了對「死神」的追隨。

他想了想又補充道:「從很久前就是這樣，我爺爺出生的時候就是這樣。」

馬塔尼邦，尤其是派洛斯港和金礦城市德維斯，成為因蒂斯的殖民地已經有近百年的歷史，土著們在好幾代前就被迫改變了信仰，成為「永恒烈陽」的追隨者，當然，這僅限於當初的殖民機構能有效管理的區域。

盧米安到了派洛斯港，其中一個印象就是:在碼頭，在核心地段，這裏和因蒂斯本土的港口城市沒太大區別，只是忙碌著工作的人膚色更深更棕，而有因蒂斯人、費內波特人出沒的街區，人口較少，冷清乾凈，等過了奧雷拉酒店，轉入派洛斯港其他區域，才一下聳立起有西拜朗特色的各種建築，來往的行人變得熙熙攘攘，到處都回蕩著都坦語。

盧米安又問了幾個細節，從側面印證了商人剛才的話語，而「審訊者」加繆也未發現對方有撒謊的跡象。

「從小到大，哪些事情讓你印象深刻，直到今天還時不時記起」盧米安改變了話題。

商人回憶著說道:「盛大的葬禮.……一具又一具新造的棺材......

「每年都會和我們發生沖突的原始部落…..因他們而來的，夜裏偶爾發出的慘叫......

「很勤勞，很平和，很有教養的大家，我們會生氣，會惱怒，但不會當場爭吵，不會大聲喊叫，選擇找神甫，找警官，找法官來評判誰對誰錯......」

加繆將商人的話語翻譯給盧米安後，自己加了幾句評價:「確實是這樣，我去過蒂紮莫鎮，那裏的人們都很，都很溫馴，即使受到了不公正的對待，也很少有那種激烈的反抗，周圍種植園的莊園主們非常喜歡雇傭他們，為此減少了購買奴隸的開支。


「當然，他們並不是沒有情緒，不會反抗，而是傾向於遵守秩序，走官方流程來解決問題，這，這算是‘永恒烈陽’的優秀信徒了吧」

「永恒烈陽」的尊名裏有「秩序化身」這個描述。

——作為費內波特王室支系家族的一員，加繆毫無疑問信仰著「大地母神」，而他知道路易.貝裏來自因蒂斯共和國，有很大可能是「永恒烈陽」的信徒。

盧米安站了起來，微笑著張開雙臂:「贊美太陽!」

「贊美太陽!」那位商人趕緊做出同樣的動作。

盧米安重新坐了下去，想了幾秒道:「你有做過什麼奇怪的夢嗎」

那商人先是點頭，接著搖頭:「太多了，但現在都忘記了，你們難道不會做奇怪的夢」

這倒是，夢是不受本身意識控製的，有時會反映靈性獲得的啟示，有時是積壓欲望的體現，有時來自白天某些事情的映射，有時是這些組合起來，千奇百怪，什麼情況都可能有……我也經常做奇怪的夢，之前被魔鬼汙染影響時，做得更奇怪，更誇張.…….盧米安覺得商人的回答沒什麼問題。

對方要是能準確說出哪個奇怪的夢境，他反而會懷疑:這要麼是那夢境太過奇怪，讓人印象深刻，難以忘懷，要麼是商人存在異常，做好了準備才過來的。

又聊了聊別的情況，盧米安將商人送出了主臥。

另外兩個蒂紮莫人的回答和商人大同小異，只是補充了自身所處層級能看到的那些事情和有自身特色的遭遇。

盧米安沒發現「夢節」的痕跡。

「如果‘夢節’真和蒂紮莫鎮有關，那只剩下一種可能:鎮民們睡著之後，會進入一個夢境世界，歡度節日，醒來全部忘記......

「不，還有一種可能，‘西索’的蒂紮莫鎮惡作劇包含兩個陣營，一是蒂紮莫鎮的鎮民們，一是附近叢林內的原始部落，‘夢節’會不會是那個原始部落的節日


「西索’的惡作劇影響了那個‘夢節’，這才導致那個原始部落的人突然襲擊蒂紮莫鎮，造成了不小死傷，掩蓋了他晉升‘欲望使徒’那個儀式殘留的痕跡」盧米安思索著將加繆和那三名蒂紮莫人送到了門口。

返回主臥後，他站至書桌前，凝望著前方的石製墻壁，眸光閃爍，既期待又忐忑。

他選擇留在南大陸，主動追尋「西索」的遺產，確實是為了在血與火、混亂與紛爭中成長，找到更多的扮演機會，爭取能盡快打開「神性之門」，晉升序列4。

而他這麼迫不及待的原因是:他看到了復活姐姐的一點希望!

漢特島上拿波瑞狄斯利們的狀態讓他看到了一點希望!

這個希望就是，「大地母神」教會的高位者大概率能分割別人的靈魂，並讓每一個靈魂碎片都通過新生成長為較為單獨的個體。

而盧米安的體內就封印著奧蘿爾的靈魂碎片。

或許，「大地母神」教會的高位者能利用那麼一塊或幾塊靈魂碎片，讓奧蘿爾以新生的方式復活歸來!

盧米安不知道這樣的設想是否能實現，是否是真正意義上的「復活」，但這已經是他目前為止接觸到的最有可能的一個方法了，他怎麼都要去試一試。

當然，他不可能直接就拿奧蘿爾的靈魂碎片來試，他打算在之後的收割裏，故意製造一些靈魂碎片，然後找「大地母神」教會幫忙，看是否可以新生，新生歸來的又是不是原來的那個人。

等所有細節都確定無誤了，再復活奧蘿爾。

而想找「大地母神」教會合作這種層次的事情，盧米安覺得現在的自己還沒有這個資格，只有成為了半神，背靠「塔羅會」這個隱秘組織，他才能獲得「大地母神」教會的重視，並且有能力完成對面提出的交易條件。

為此，盧米安迫不及待地想要獲得神性，晉升序列4。

有時候，盧米安恨不得姐姐也是那位天尊的眷者，並且還繼承了那座古堡，這樣她就可以非常簡單地復活了。

「嗯，要想把奧蘿爾的靈魂碎片拿出來，就得解開‘愚者’先生的封印，要解開‘愚者’先生的封印，必須等待忒爾彌波洛斯變得非常虛弱，要想忒爾彌波洛斯變得非常虛弱，我就得不斷地抽取他的力量，更高層次的力量，而想承受更高層次的恩賜力量，我自己也得具備神性，一步步提升位格……」盧米安的思緒逐漸清晰，前所未有地渴望起晉升。

特裏爾，紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡蓋著天鵝絨被，靠躺在床上，臉頰殘留著潮紅，眼睛水潤流光，而表情異常復雜。

簡娜躺在她的旁邊，蓋著同一床天鵝絨被，已經沉沉睡去，眉宇間是疲憊，是滿足，是抗拒，是留戀，她伸出來的雙臂，她裸露在外的潔白皮膚，都還有紅暈未曾消退。

芙蘭卡凝視著這樣的簡娜，突然幽幽地嘆了口氣。

剛才的感覺比她想象的更加美好，可她的心卻仿佛缺失了一塊，少了點什麼。

現在很美好，等消化完了「歡愉」魔藥，又會怎麼樣

肉體的糾纏和心靈的疏遠會同時發生嗎

極致的歡愉過後，會是悲傷嗎，會是沉淪著不願獲得拯救的痛苦嗎

哎......芙蘭卡又低低地嘆息了一聲。

她感覺自己的「歡愉」魔藥一下消化了很多。

馬塔尼邦，派洛斯港。

喝了一杯「瓜達爾」飲料的盧米安抬起腦袋，用一種聊今天天氣的口吻對盧加諾道:「今天要去蒂紮莫鎮，你是和我、路德維希一起，還是留在這裏等我們

「我提前告訴你，蒂紮莫鎮的事情可能很危險。」

很危險....盧加諾下意識想說我在派洛斯港等，可又記起了蒙塞拉特神父相關之事。

他咬了咬牙道:「我和你們一起。」

在蒂紮莫鎮遇到危險，還能期待老板來救，在這裏遇到危險，就只能依靠自己了!

盧米安輕輕頷首，沒再多說什麼。

退了房，來到街上，他笑了一聲，對盧加諾和路德維希道:「是躺棺材去蒂紮莫，還是坐馬車」

盧加諾和路德維希還沒來得及回答，一輛四輪四座的馬車從樹蔭下駛了過來。

駕馭馬車的是一個年輕男子，低著腦袋，不敢側望。

馬車停了下來，加繆.卡斯蒂亞從車廂內走出，笑容相當勉強地對盧米安道:「感謝你這幾天的幫助，我送你們到蒂紮莫鎮吧。」
第一百六十四章 可憐的「怪物」

看到加繆那像是被人用槍指著腦袋，逼迫著做某件事的表情，盧米安一點也沒客氣，笑著回應道:「好啊。」

他用腳都能想到，這應該是巡查隊高層，甚至是那位奎拉裏爾將軍，不放心路易.貝裏在自己地盤上亂晃，去的蒂紮莫鎮還位於原始叢林附近，和一個序列5的「欲望使徒」有密切關系，所以增派兩名和路易.貝裏有一定交情的巡查隊隊員跟著，他們即使預防不了意外，也能在意外變成災難前，把信息傳遞出來。

至於為什麼不直接阻止路易.貝裏前往蒂紮莫鎮，一是因為盧米安在提交特瓦納科的腦袋時，就暗示了自己背後的勢力是哪個，沒有原則性的矛盾，奎拉裏爾將軍應該不會為難他，二是路易.貝裏的調查和冒險看似帶來了災禍，卻提前把隱患給爆出來了，如果任由問題隱藏，繼續衍化下去，再過個一兩年，以馬塔尼邦和奎拉裏爾將軍的實力，就未必能應付了，到時候，血液恐怕會流成小河。

充當著車夫的是科洛博，他目不斜視地望著前方，摸索出一副墨鏡，架在了自己的鼻梁上。

他的體表已看不出有受傷的痕跡。

加繆一邊扶著敞開的車門，一邊看到路易.貝裏牽著一個小男孩登上了馬車。

「他也去蒂紮莫」加繆有些詫異了。

他知道路易.貝裏這次到派洛斯港是帶著仆人和教子一起的，原以為這位大冒險家會將兩個累贅留在奧雷拉酒店，等解決了蒂紮莫鎮的問題再會合，誰知道，對方竟然真要帶這麼小的孩子一同前往蒂紮莫鎮。

可這明顯不是去旅遊啊，很危險!

盧米安左腳蹬地，右腳停在車廂邊緣，笑著說道:「我這個教子對叢林水果、狩獵到的獨特野獸和各種香料很感興趣。」

之前那三個蒂紮莫人介紹家鄉特色時，都提到烤肉非常棒各種香料的混搭和叢林內某些野獸的獨特肉感共同帶來了別具蒂紮莫鎮風味的美食。

仿佛配合盧米安一樣，已經坐到車廂內的路德維希咕嚕吞了口唾液。

真不怕教子遇到危險嗎對自己這麼有信心加繆沒再追問，用眼神示意盧加諾趕緊上去。

盧加諾望了那個仿佛在顫抖的、戴著黑色墨鏡的奇怪車夫一眼，一步登上馬車，坐到了盧米安和路德維希的對面。

加繆關上了車廂的門，繞到科洛博身旁坐下，嘆了口氣道:「可以摘下墨鏡了，真是為難你了。」

「得得得。」科洛博像是受到了極寒氣流的侵蝕，牙齒不斷地碰撞，整個人抖得更加厲害了。

加繆側過腦袋，愕然看了他一眼:「你不是和路易.貝裏面對面交易過嗎，怎麼還這麼害怕」

又沒有直接看到!

「得得得。」科洛博摘下墨鏡，用了十幾秒的時間才緩和下來。

他壓著嗓音，一臉恐懼地說道:「我感覺我的手指頭被吃掉了，我的胳膊被吃掉了，我的內臟被吃掉了，我的腦袋被吃掉了……「

「那個，那個......」

「那個什麼」加繆不是很理解「怪物」為什麼會有這不同以往的感覺，但知道問題可能不小。

科洛博吞了口唾液道:

「那個，那個小孩子，也，也很危險!

「我，我雖然沒有看到他，但總有種我在獅子，在老虎，在巨蟒面前走來走去，隨時可能被吃掉的感覺。」

「...…」加繆先是怔住，繼而發出了「嘶」的聲音。

到目前為止，讓科洛博不敢直視，有強烈危險感的只有三個人，一個是具備「怨魂」力量的「欲望使徒」特瓦納科，一個是能獵殺特瓦納科的路易.貝裏，那個小男孩居然可以和他們並列

他，他也是非凡者，並且達到了序列5

不，不只是序列5的問題，我們巡查隊的隊長同樣有序列5，可科洛博從未說過不能直視他，會產生危險預感。

這三個人身上必然有某種特殊的東西!

但不管怎麼樣，那小男孩都肯定很特殊，也很危險!

難怪路易.貝裏一點也不擔心地帶著教子去蒂紮莫鎮，他的教子也許比他更加危險….…加繆想明白了剛才的疑惑，控製住好奇心，沒仔細詢問科洛博相關之事。

同在一輛四輪四座的馬車上，即使有廂壁阻隔，自己兩人的低聲交流也很難瞞過路易.貝裏的耳朵!

加繆結合迷霧海傳遞來的情報，合理懷疑路易.貝裏是「獵人」途徑的序列5，而這個途徑的非凡者都以視力出眾、嗅覺敏銳、聽力極佳著稱。

「怪物」途徑的非凡者有點意思啊，即使沒看見路德維希，沒聽到他的聲音，也能察覺到他是一個什麼都吃的恐怖家夥……靠在馬車廂壁上的盧米安把玩著金黃色的草帽，微笑瞥了路德維希一眼。

這「小朋友」剛才不會真的對科洛博和加繆產生了食欲吧

也是，這可是兩個沒受過嚴重汙染的非凡者，路德維希短暫流下口水又控製住自己的可能不低……嗬嗬，加繆毫無所覺，而科洛博瞬間有了反應，產生了害怕的情緒盧米安沖著路德維希點了下頭:「做得不錯，自控能力值得表揚。」

小孩子如果做得對，就不能吝嗇贊揚，這樣他才會養成良好的、健康的心智和習慣!

路德維希未做任何回應，一副別把我當小孩教育的表情。

他的嘴角微微翹起，從那個紅色硬殼 書包內掏出一盒餅乾，喀嚓喀嚓地吃了起來。

什麼自控……什麼做得不錯……對面的盧加諾聽得一臉茫然。

蒂紮莫是派洛斯港最偏遠的小鎮，幾乎就在原始叢林邊上，乘坐馬車需要整整兩個小時才能抵達。

當然，如果想早一點到，可以從港口乘坐蒸汽列車前往最南邊的卡赫鎮，然後再雇傭馬車或棺材往東北方向去，前後加起來只用一個小時就能抵達蒂紮莫鎮了，但盧米安並不趕時間。

出了派洛斯港，道路逐漸變窄，路況也開始變差，但馬車依舊行駛得很平穩科洛博這個車夫如同一臺精密的機器，將馬匹和車輛控製得沒有明顯誤差。

一個小時很快過去，馬車開始繞著一片樹林前行。

突然，假睡養神的盧米安睜開了眼睛。

他的身體驟然變黑虛化，和窗戶帶來的陰影融合在了一起。

「陰影轉化」!

下一秒，樹林深處傳來了砰砰砰的槍聲。

一枚枚子彈從遠處奔來，部分打在地上，濺起了泥土，部分射向了加繆，射向了車廂位置，射向了那匹馬。

嘶喊聲裏，馬匹流著鮮血，往旁栽倒，連帶著車廂也傾覆於地。

科洛博早已翻滾著離開車夫位置，沒受到任何槍傷，加繆則提前跳下了馬車，弓著腰背，拔出手槍，時而翻滾，時而蛇形地向樹林深處靠近。

這個過程中，他抬起了右手，砰砰開槍，試圖壓製襲擊者——這個距離下，他的很多能力沒法使用。

幾枚赤紅近白的火球越過了加繆，飛進了樹林深處。

轟隆隆!

火炮轟擊般的爆炸聲裏，槍聲戛然而止。

沒多久，樹林深處傳來了一陣都坦語罵聲:「去死吧，你們這群北大陸的強盜!」

「帶著你們的狗兒子一起去死吧!

「是男子漢就來追啊!「

這些罵聲逐漸變遠，消失在了樹林深處。

盧米安從馬車的陰影裏走了出來，沒有追趕。

「是反抗軍!他們怎麼跑到馬塔尼邦來了……」加繆皺起眉頭，疑惑自語。

在南大陸，有很多反抗軍，他也不知道這屬於哪一股勢力，有什麼訴求，但平常時候，因為馬塔尼邦名義上已經從因蒂斯共和國獨立，是南大陸本地人奎拉裏爾將軍統治的區域，那些反抗軍很少往這邊來，畢竟他們表面上的訴求都是驅除殖民者。

不會是崇拜「死神」的反抗軍之一吧，想在馬塔尼邦恢復「死神」信仰千萬不要是背靠「玫瑰學派」的那些反抗軍，不，那些瘋子……加繆驚疑不定地走回了馬車旁邊。

盧米安卻在思考另一個問題:雖然他已經是序列5，但感覺生命還是很脆弱。

屬於會被冷槍打死的那種!

剛才那群反抗軍，如果有槍法精準的成員，又剛好在他的觀察範圍外，隔著一百多米的距離狙擊，還真有可能打死他。

畢竟「收割者」不像「惡魔」們身體如同盔甲，即使沒有惡意感知能力，被步槍打中要害也頂多受點傷，也缺乏「占卜家」等途徑的遠距離危險預感，沒法提前做出閃避。

當然，得益於「苦修士」的特質，盧米安的靈性感知能力還是比較強的，剛才提前獲得啟示，有了預感。

可要是敵人不只是普通的反抗軍，還能有效影響這種靈性感知，那普通的步槍確實可以對盧米安造成危害。

嗯，「陰影轉化」可以用來擋槍，沒附加特殊效果的子彈是沒法真正傷害到陰影生物的……盧米安收回思緒，對剛從車廂裏爬出來的盧加諾道:「去看看那匹馬。」

如果沒死，就趕緊治好，重新拉車，要是死了，就讓路德維希驅使馬匹屍體拉車。

——路德維希從「西索」眼球製成的飲品裏獲得了驅使幾個低等不死生物的能力。

太乙邈搖了搖頭，將這個想法拋到腦後!

直接引下來一道天雷，渡劫開始!

轟隆!轟隆!轟隆......

「怎麼回事有人在渡劫」

太蒼神院的廣場上，無數前來祝賀的賓客，紛紛抬起頭。

朝著悟道山的方向看去!

整個悟道山上空，被恐怖的雷雲籠罩!

一個老者笑著解釋:「是這樣的，今日我們戒律院的太乙長老，正在渡祭道境第二層的大劫!」

「祭道境第二層!」

眾人一驚。

到了祭道境，一般人根本不敢輕易渡劫!

因為一旦渡劫失敗，絕對會落得一個身死道消的效果!

太乙邈敢渡劫，說明有百分百的把握!

「那就恭喜太乙長老了!」

「今天簡直是雙喜臨門啊!」

無數賓客跟著祝賀。

悟道山深處，幾乎被雷電淹沒。
第一百六十五章 門裏門外

盧加諾一刻也沒有耽擱，撐起身體，跑到倒下的那匹馬旁，認真做起檢查。

隔了幾秒，他遺憾地喊道:「已經死了!」

這匹馬實在不夠走運，在隔了有上百米的距離下，竟然被亂槍打中了兩次，一槍在身體側面，一槍正中頭部，已經死得不能再死。

相比較而言，車夫什麼事情都沒有，頂多在翻滾時擦破了點皮。

盧米安望了眼背對自己等人，仿佛還在戒備樹林深處可能襲擊的科洛博，牽著翻出車廂的路德維希，走到了那匹還在流著鮮血的死馬側面。

「給它止下血。」盧米安吩咐起盧加諾。

都死成這個樣子了，還止什麼血盧加諾雖然不理解，但還是伸出了閃爍著微光的手掌。

等到死馬的兩個傷口都已收縮閉合，盧米安才側頭對路德維希道:「該你了。」

穿著兒童正裝的路德維希輕輕頷首。

他也伸出了右掌，五指遙握著那匹死馬，緩緩抬了起來。

身上多有血汙的馬匹屍體霍然立起，連帶傾覆的車廂也挪動了少許。

看到這一幕，加繆微不可見地點了下頭:這小孩是「死神」途徑，還是「囚犯」途徑的

可既沒有冰冷的氣息，也缺乏屍體感……

等到盧加諾將車廂抬正，以不死生物狀態存在的馬匹屍體繼續拉著五人往蒂紮莫鎮進發。

快到中午時，盧米安看見了目的地。

那是一座被橡膠樹、鴨皂樹、月桂樹等半包圍起來的小鎮，沿著開辟出來的夯土道路散落有好幾個種植園，空氣裏彌漫著不同的香料氣味和誘人的烤肉味。

蒂紮莫的建築都很有特色，除了那座「永恒烈陽」教會的教堂能看出明顯的北大陸風格，其餘都是被木樁、石柱等撐起來，底部刻意空了一層的西拜朗式房屋。

這是因為西拜朗很多區域空氣潮濕，雨水充沛，經常會有水流泛濫、積水留存的情況出現。

望著在種植園內和小鎮裏忙碌著自己事情的人們，盧米安從四輪四座的馬車上走了下來。

特裏爾，紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡躺在安樂椅上，邊輕輕搖晃，邊回想著昨天的事情。

簡娜上午起床後，就直接出門去街上購買肉類、蔬菜、水果和面包了，讓芙蘭卡有種自己是不是做了場春夢，產生了幻覺的感受。

「她怎麼突然就跑來自薦，幫我消化魔藥相比大部分特裏爾人，她絕對稱得上保守啊.」

「而且，這麼直接，這麼直白，差點把我嚇得沒有欲望，正常不是應該先搞搞曖昧，將氣氛培養起來嗎到時候，即使她不主動，我也把持不住……」芙蘭卡越想越是疑惑，覺得這不是簡娜會做出來的事情。

等到她把簡娜過往的經歷和行為都回想了一遍，又發現這沒有問題:這就是簡娜會做出來的事情!

「簡娜有一種能豁出去的氣質，或者說性格….….

「之前幫助她的浮誇女歌手被馬格特強暴，精神失常，住進瘋人院後，她為了幫朋友復仇，是真的願意豁出去刺殺馬格特，為此還在自身經濟狀況非常不寬裕的情況下，向我賒了‘刺客’魔藥，堅定地成為了非凡者.

「參加於格.阿圖瓦宴會時，面對處在官方非凡者和邪神恩賜者雙重保護下的議員，她也能豁出去，完全不管自己會有什麼樣的結局，將那個給市場區給她家庭帶來災難的混蛋當場殺死……


「在她心裏，我應該還是比那個浮誇女朋友更重要的，突然豁出去，直接找我，提議幫我消化魔藥，確實是她能做出來的事情……

「而且，哎，這肯定不是臨時起意，她之前好幾次問我‘歡愉’魔藥消化得怎麼樣了，有沒有歡愉的對象，甚至還推薦過盧米安.

「她發現我始終沒找新的歡愉對象，並且只是表面豁達，昨天還被盧米安晉升序列5刺激到後，覺得有必要幫最重要的朋友一把，於是就豁出去了..…

「這好像還不夠，只是因為這些，簡娜還不至於下定犧牲自己肉體的決心，哎，犧牲……

「難道，難道她很早就發現我暗裏喜歡她，不找新的歡愉對象是因為她，覺得是自己影響了我消化‘歡愉’魔藥，這才豁了出去

「對!肯定是這樣，只有這樣，她才會真正豁出去。

「啊啊啊!怎麼就找不到一點愛情的成分呢」

芙蘭卡在心裏哀嚎了起來。

早知道會這樣，她覺得自己還不如鼓起勇氣，厚起臉皮，去找盧米安幫忙，那樣至少不會像現在這麼糾結和痛苦。

當然，她不找新的歡愉對象，確實有很大一部分原因是在意簡娜的看法。

她成為加德納.馬丁的情人，並且分享對方的情人，是在認識簡娜之前，已經沒辦法更改，也就繼續了下來。

等到加德納.馬丁死去，她嘴上說著要讓布朗絲體驗真正的歡愉，要參加那個魔女的女性歡樂派對，但更多只是說一說，心裏因新奇而有點期待，布朗絲真要是突然答應了，她反而會猶豫不決，說不定會找理由推脫。

她不想在簡娜在盧米安心裏留下放蕩不羈的形象。

簡單來說就是，她對「這個世界上真的沒有你在乎的人了嗎」這個問題的答案有了改變，於是在尋找新歡愉對象這件事情上裹足不前。

「簡娜沒實質性經驗，在滾床單的事情上不知道該怎麼玩一步步深入的曖昧，只能回歸‘小婊子’身份時的那種直白勾引，但又不想欺騙我的感情，讓我陷得更深，於是有了昨天的表現。


「還好，她腦子還比較清醒，沒有找個情侶讓我死心，從而真正去尋覓新的歡愉對象，嗯，她可能覺得這是在給予長久的痛苦，而不是延綿的歡愉，對我消化魔藥反而會造成妨礙……」芙蘭卡把整件事情想明白後，更加沮喪了。

通往702公寓的樓梯內。

簡娜抱著一袋面包，提著一個裝牛肉、蔬菜和水果的籃子，頓足不前，有點抗拒回去。

一回想起昨天的事情，她就臉紅耳熱，不知道該怎麼面對芙蘭卡。

她之前做浮誇女歌手時，有見識過別人恩愛，覺得也就那樣，雖然比較刺激，但自己應該能夠忍耐。

誰知道，真正體驗後，才發現歡愉讓人沉淪。

呼…….簡娜連續做了幾次深呼吸，努力讓自己平靜下來。

她現在煩惱的是接下來怎麼和芙蘭卡相處:

「等下，我是假裝什麼事情都沒有發生，以平常的態度面對芙蘭卡，還是開朗一點，主動提一提昨天的事情，表現出這沒什麼大不了的樣子，讓芙蘭卡不用介意

「可這樣會不會讓芙蘭卡難過，她現在要消化的是‘歡愉’魔藥

而且，一次歡愉肯定不夠，我必須以情侶的身份和她相處一段時間…...

「今天晚上，我還是像昨天一樣繼續勾引她，還是等她主動

「艸，好煩啊!」

簡娜覺得這種事情比刺殺厲害人物更讓她煩惱，不管是當初想找馬格特報仇，還是刺殺於格.阿圖瓦，她想的都是大不了就此死掉，不需要在意別的問題，而現在這件事情顯然達不到讓她失去生命的程度，後續的煩惱會連綿不絕，持續很久。

一想到之後還有許許多多的細節性問題要處理，還要主動地和芙蘭卡保持肉體關系，簡娜就煩躁地恨不得現在就獨自一人去刺殺那個工業部部長莫蘭.阿維尼。


又深呼吸了幾次，調整了下情緒，簡娜從戲劇演員的角度分析起自己該有什麼樣的表現才能讓芙蘭卡更樂意接受後續的歡愉。

都已經邁出了第一步，都豁出去了，她肯定不願意現在就放棄，打算讓兩人之間的關系持續到芙蘭卡消化完「歡愉」魔藥。

想清楚接下來要做什麼後，簡娜勾起嘴角，露出了淺淡的笑容。

她抱著面包，提著食材，腳步輕快地攀爬起樓梯，回到了702公寓。

她剛打開房門，就看見芙蘭卡條件反射般地從安樂椅上跳了起來，堆起笑容，忐忑說道:「你回來了啊」

簡娜被芙蘭卡的表現逗得笑了一聲，同時在心裏暗嘆了一句:如果，如果你不想成為戀人，那該多好啊…...

簡娜表面不動聲色地走到了餐桌旁，把手裏的東西放了上去，然後瞪了芙蘭卡一眼:「還不來幫忙!」

「好，好的。」芙蘭卡趕緊迎了過去。

見簡娜表現得既不拘謹生疏，又沒有變回平常的態度，她內心莫名好受了不少，甚至開始期待夜晚的來臨。

滋滋滋。

一塊牛肉的汁水滴到火上，化為煙氣升騰起來，和香料的味道混雜一起，讓路德維希連續吞了好幾口唾液。

但這小男孩很有耐心，沒有催促，等著那塊牛肉烤至最佳狀態。

盧米安則側過身體，望向了這家餐廳斜對面的某棟三層建築。

那黃褐色的房屋正是「西索」特瓦納科重建的故居。
第一百六十六章 「偵察工具」

趁著午餐的間歇，盧米安以去盥洗室為借口，繞到了「西索」特瓦納科那棟黃褐色的房屋前。

沿木製樓梯通過空置無墻的底層後，他掏出新的半截鐵絲，撬開了大門。

這一層處於全部打通只留柱子的狀態，一眼望去，非常寬敞，又頗為簡陋。

踩著木製的地板，盧米安繞了一圈，只找到長久無人居住的痕跡，沒發現值得進一步調查的事物。

突然，他背後傳來了一道聲音:「這裏有什麼問題」

這聲音來自加繆.卡斯蒂亞，他從餐廳窗口看見盧米安進入特瓦納科重建起來的房屋後，也找借口離開餐桌，跑到了這邊。

盧米安一點也不驚訝和意外地環顧了一圈道:「沒有。」

說話間，他登上樓梯，前往第三層。

加繆無聲嘆了口氣，跟了上去。

他覺得自己和路易.貝裏待在一起的時候，心態都老了很多，像是副隊長雷亞薩那個年紀的人了。

「大地母神」啊，我還沒滿二十四歲!

雖然我十八歲出頭就到了馬塔尼邦，加入了巡查隊，處理過許多超凡事件，參與過不少危險的戰鬥，積累了豐富的經驗，但始終還只是一個年輕人，日常生活裏懶散不注重儀容的年輕人!

帶著沉重警惕的心態，加繆追隨盧米安在第三層的各個房間裏走了兩遍，翻看了所有的物品。

「沒什麼不協調的東西。」放下手裏一個筆筒後，加繆對盧米安說出了自己的判斷。

盧米安也沒什麼收獲。

他想了下道:「等等你把科洛博帶過來，問這裏有沒有讓他感覺不安，感覺危險，感覺不舒服的區域。」

這才合作過一次，就開始熟練地應用科洛博的特殊了啊.……把科洛博帶到這裏來......怎麼有種警察總局的警官讓某某警員把警犬牽過來的感覺……加繆腹誹了幾句，點了下頭道:「好的。」

盧米安一邊再次審視起四周，一邊想的是「等下把路德維希也牽過來，問問有沒有特殊食材的香味」。

他和加繆返回了餐廳，就著「瓜達爾」飲料，繼續享用起香料味道濃鬱而復雜的烤牛肉，烤雞翅，烤蛇肉，烤蜘蛛，烤吸血蟲......

吃飽喝足後，盧米安牽著路德維希的手，將他帶到了「西索」特瓦納科那棟房屋內，加繆、盧加諾和戴著墨鏡像螃蟹一樣側身行走的科洛博緊隨其後。

把這裏每個角落全部重新走了一遍後，盧米安看向路德維希，笑著問道:「有好吃的嗎」

「沒有。」路德維希搖頭。

盧米安隨即帶著這小男孩，下至第二層，望向猛然轉身背對自己的科洛博和他旁邊的加繆道:「你們有什麼特別的感受嗎」

身材瘦弱的科洛博遲疑了一下道:「這棟房屋有點冷，讓我不太舒服。」

「具體是哪個位置」盧米安表情平靜地追問道。

科洛博很簡潔地回答道:「所有。」

整棟房屋，乃至這塊土地，都有些問題啊「西索」重建以前的家肯定不是為了懷念和記憶，他既不是身體的原主，對這裏應該沒太多的感情，又是真正的「冷血者」.....盧米安思索了十幾秒，對盧加諾和加繆等人道:「你們在這裏防備意外。」

他自己則返回房屋第三層，躺到了有人類睡過痕跡的木床上。

劈裏啪啦，又黑又大的蚊蟲飛了過來，卻在閃爍的火花裏一只又一只被點燃，化成焦屍，飄落到了床邊。

盧米安很快進入了沉眠狀態。

渾渾噩噩間，他慢慢醒了過來。「

啪!盧米安拿出來自微風舞廳的金殼懷表，按開看了一眼，低聲自語起來:「睡了兩刻鐘的樣子，沒做特殊的夢…….」

他始終覺得「夢節」應該和夢境有關，所以刻意在「西索」的房屋內睡了一覺，但什麼事情都沒有發生。

望了眼照透窗戶的正午陽光，盧米安若有所思地站了起來:難道是時間點不對

必須在特定的時間，於特定的地方睡覺，才有可能參與「夢節」

所以，蒂紮莫鎮絕大部分人都不清楚夢境節日的存在.....

盧米安回到寬敞但簡陋的第二層時，發現加繆他們身邊多了三個人。

一個是臉上塗著些許油彩圖案的三十多歲男子，他膚色淺棕，嘴唇偏厚，臉龐還算清爽，黑發披到了肩膀位置，身上有較為濃烈的刺鼻氣味傳出，一個是年輕女性，套著偏深的皮甲，棕色的頭發分成兩股綁好披下，皮膚呈淺褐，五官有種野性的美感，背後負著一把獵弓和裝箭矢的皮製袋子。

還有一個男性和加繆他們的穿著打扮類似，襯衫配薄褲，身材高大，超過一米九，長相偏弗薩克帝國，有淺金色的短發和淡藍色的眼眸，臉龐不乏日曬雨淋的痕跡。

「他們是我和科洛博的同事，蒂紮莫鎮巡查隊的成員。」加繆做起介紹。

他指著臉上塗有白色油彩圖案的男子道:「本地巡查隊隊長麥斯洛。「

「他的隊友……」

加繆側身望向背負獵弓箭矢的野性女子和那個弗薩克人道:「瑞雅。」

「洛班，以前是個冒險家。」

他全程用的是因蒂斯語。

最後，加繆對那三位本地巡查隊隊員道:「這位是大冒險家路易.貝裏。「

「另外兩位是他的助手和教子。」

「大冒險家……」麥斯洛重復起這個名詞，將目光投向了洛班。

弗薩克人洛班搖了下頭，表示自己沒有聽說過。

麥斯洛收回視線，詢問起盧米安:「你們是來狩獵的嗎」

蒂紮莫鎮作為派洛斯港那些紳士最喜歡的狩獵之地有好幾十年的歷史了，鎮民內不乏掌握了因蒂斯語的人，而外調過來的巡查隊隊員更是有語言方面的要求，要不然怎麼處理紳士們的請求

盧米安笑著回答道:「算是。」

狩獵「西索」的遺產和隱藏的問題也是一種狩獵。

加繆看到麥斯洛他們都露出將信將疑的表情，連忙解釋道:「還記得昨天晚上拍來的那封電報嗎」

「你是說……」背負獵弓和箭矢的瑞雅忍不住又看了盧米安一眼。

很顯然，她和麥斯洛他們剛到不久，還未來得及與加繆、科洛博溝通詳細的情況，而電報能承載的信息有限。

加繆鄭重點頭:「路易.貝裏先生是來追查特瓦納科背後隱藏著什麼問題的。」

他隨即以再檢查一遍這棟房屋為借口，帶著三名本地巡查隊隊員去了樓上。

盧加諾探頭探腦地望了眼樓梯，詢問起背對自己等人的科洛博:「蒂紮莫鎮還有本地巡查隊啊」

按照他的經驗，北大陸類似派洛斯港的小城周圍，鄉鎮和村莊應該都沒有官方非凡者小隊常駐，基本是有什麼問題再派人過去處理的模式。

科洛博背朝盧米安和路德維希，戰戰兢兢地回答道:「別的鎮大部分沒有，這裏比較特殊，經常會遇到原始部落的襲擊，不僅我們巡查隊分了一個小隊過來常駐，將軍衛隊也有非凡者在鎮子外面那個軍營裏。」


盧加諾看了這奇奇怪怪的、兼職車夫的官方非凡者一眼，難掩好奇地問道:「你為什麼總是背對著我們，還戴著黑色墨鏡」

眼睛出了問題，不想讓別人發現嗎

科洛博一下沉默了，不知要不要回答這個問題。

就在這時，加繆領著麥斯洛等人走回了房屋第二層。

再望向盧米安時，麥斯洛、瑞雅、洛班的眼神和表情都凝重了許多。

盧米安笑了笑，一派輕鬆地問道:「這棟房屋有出現過什麼異常嗎」

「沒有。」麥斯洛已經回想過相關的細節。

盧米安輕輕頷首道:「你們是去年那次襲擊後才調到蒂紮莫鎮的」

他記得事件卷宗上提到，駐守本地的三名非凡者都死在了那次原始部落的襲擊裏。

「是的。」曾經的冒險家，弗薩克人洛班嗓音粗獷地回答道，「快一年了，這裏很平靜，沒再受到任何襲擊。」

根據記錄，之前那麼多年裏，原始叢林內那個部落的襲擊每年都有兩到三次啊..….奎拉裏爾將軍增派衛隊成員和所屬軍隊的應對讓那個原始部落不敢冒險，真的退入了叢林深處或者，「愚人節」那場惡作劇導致某些事情發生了變化盧米安察覺到了一絲反常。

又交流了一陣，盧米安準備帶著路德維希和盧加諾去旅館辦理入住了。

麥斯洛上前幾步，從腰間懸掛的皮製小袋內拿出了兩樣東西。

那一是棕褐色的蠟燭，二是裝著淺黃液體的玻璃小瓶。

「驅蚊蠟燭和安寧精油，希望你們能睡個好覺。」麥斯洛用帶有異國腔調的因蒂斯語說道。

加繆幫忙補充道:「他的意思是，這裏靠近原始叢林，到處都飛著蚊子和毒蟲，你們雖然是非凡者，但要是一不小心被咬上一口，也會很不好受，而且，沒法安穩睡覺，總是會被咬醒。「

「驅蚊蠟燭是用那些蚊蟲不喜歡的植物製成的，安寧精油來自某些動物，都能讓那些該死的、嗡嗡嗡的家夥不想找你們。」

說到這裏，加繆、麥斯洛和瑞雅等人突然發現，整個第二層沒有一只蚊蟲。

盧米安側頭看了路德維希一眼，笑著接過了蠟燭和精油。

然後，他輕輕捏了下鼻子，確定麥斯洛等人身上的刺鼻氣味都來自安寧精油。

等到盧米安、路德維希和盧加諾離開了特瓦納科的房屋，麥斯洛疑惑地看向始終背對大家的科洛博，用都坦語問道:「你怎麼了」
第一百六十七章 那句話

科洛博終於轉過了身體。

他摘下墨鏡，一臉疲憊地用都坦語說道:

「我的直覺告訴我，不能直視他們，頂多快速瞟一兩眼。」

「為什麼」背負獵弓充滿野性的瑞雅好奇問道。

「直覺。」科洛博自己都不知道為什麼，反正就是堅信不能這麼做。

弗薩克人洛班露出了思索的表情。

「你想到了什麼」臉龐塗著白色油彩的麥斯洛側過腦袋，開口問道。

他們三個已經在蒂紮莫鎮共事了一年，對彼此有相當不錯的了解，麥斯洛一看到洛班的樣子，就知道他應該是聯想起了什麼。

見加繆等人投來目光，洛班斟酌著說道:

「我在五海之上冒險的時候，偶然知道了一句話:

「不可直視神。」

「不可直視神.……」加繆額角一跳，低聲重復起這句話。

作為卡斯蒂亞家族的子嗣，雖然屬於旁系，但還是比普通的非凡者能接觸到更多更廣泛的神秘學知識。

難道路易.貝裏和他的教子都是神，所以不能直視

不，肯定不是這樣，科洛博也不敢直視特瓦納科，但這只是同時有「囚犯」和「罪犯」兩條途徑序列5力量的非凡者，連半神都不是!

「我聽神甫布道時也聽過這句話，這強調的是對神的尊敬和崇拜吧」瑞雅是頗為虔誠的「永恒烈陽」信徒。

「不，那不是各大教會聖典上的內容，它記錄在一本神秘學相關的 書籍上。」

班搖頭否定了瑞雅的說法。

麥斯洛低沉笑道:「總不可能那位大冒險家是行走於地上的神靈吧」

「不一定是真神。」洛班回憶著說道，「那本書籍對此的注釋是，神指神話生物，我不太清楚神話生物究竟指什麼，但既然有‘神’這個單詞，至少得具備神性吧，那位大冒險家是半神」

「目前看起來不像。」加繆逐漸有了新的思路，「可能那位大冒險家是某位神靈的眷者，身上有他恩賜的神物或氣息，所以，確實是不能直視神，但神指的不是他，而是他身上某件東西。」

這就能很好地解釋特瓦納科的情況了。

「你的意思是，和最有名的那位大冒險家一樣」弗薩克人洛班恍然大悟。

五海之上的冒險家、寶藏獵人、海盜和商人現在都知道格爾曼.斯帕羅是「愚者」的神使，後來成為了天使。

「對。」加繆點了下頭。

與此同時，他在心裏罵了起來。

狗屎，這種涉及神靈眷者的事情為什麼要派我來看著

這肯定很危險，稍不留神就會因此死去!

加繆昨天其實不想接受雷亞薩副隊長這個命令的，但這五年多裏，對方將他從無力自救的死亡邊緣拉回來了足足三次，他實在沒辦法拒絕。

要不然，頂著「唐」這個前綴和「卡斯蒂亞」這個姓氏，他完全可以拒絕上司的命令，大不了脫離巡查隊，去別的地方尋找機會，反正他已經消化完了序列7「審訊者」的魔藥，後續晉升需要的金錢也因為路易.貝裏這兩次委托差不多攢夠了，即使回到家族內部，也不再是被無視和忽略的那種人。


為了償還雷亞薩之前的恩情，加繆才勉強同意到蒂紮莫鎮來，監控路易.貝裏的一舉一動，心裏有情緒，自然就會忍不住爆粗口。

——作為相當虔誠又受過足夠教育的「大地母神」信徒，加繆不會罵「母豬養的」、「母狗養的」、「婊子養的」這類話語，在他看來，母親都是偉大的，生育和撫養同樣重要，就像大地既孕育萬物，又滋養它們成長一樣。

討論了一陣大冒險家路易.貝裏的事情，弗薩克人洛班望向加繆和科洛博道:「當初把我們調來蒂紮莫鎮的時候，說待滿一年就可以回去，不會讓我們一直留在這裏，現在快滿一年了，你們也來了，是不是意味著我們可以回派洛斯港了」

你這個弗薩克人看起來高大、健壯、粗獷、缺乏頭腦，實際卻很不老實啊.....

這是發現路易.貝裏這件事情隱藏的問題可能很大，想找借口提前溜走了加繆敏銳察覺到了洛班潛藏的想法，笑罵道:「這還有一周呢!

「別想提前回派洛斯港，我們不是來輪換你們的。」

布裏烏旅館。

這是來蒂紮莫鎮狩獵的那些紳士最喜歡的一家旅館，雖然沒法和奧雷拉酒店相比，但至少較為乾凈。

盧米安選擇這裏的唯一理由是有套房。

否則他得租兩個相鄰的房間，利用「獵人」對建築結構的準確把握，將中間的墻壁炸出一道門而不影響整體的承重，等到要搬走了，再讓盧加諾把石磚砌回去，把墻壁修補好。

布裏烏旅館的底層同樣空著，由一根根石柱撐起，但它上面的三層建築卻有著明顯的因蒂斯風格，那米黃色的墻壁、附帶雕像的凹陷、拱形的窗戶和帶百葉的窗簾讓盧米安仿佛回到了特裏爾。

等到盧加諾點燃那根驅蚊蠟燭，利用略顯刺激的氣味驅趕起房間內的毒蟲和蚊子，就更像了。

「這和特裏爾人用硫磺氣味趕臭蟲很像啊.……」盧米安回憶起了初到特裏爾時的事情。

他用硫磺氣味把臭蟲趕到隔壁房間後，又被劇作家加布裏埃爾同樣點燃硫磺，將那些臭蟲趕了回來，彼此拉鋸了一陣，大部分臭蟲去了別的房間，只剩少量在原地徘徊，被「玩偶」信使徹底清理掉了。

想到已確定死去的加布裏埃爾，想到金雞旅館死去的那一位位租客，盧米安無聲地嘆了口氣。

他走到窗邊，眺望起下方的街道。

穿著獵裝的紳士和他們牽著獨角馬的仆人們穿行於一個個膚色或深棕或淺褐的鎮民之間，河水分流般進入了布裏烏旅館、叢林餐廳等地方。

正午的陽光下，這個季節的蒂紮莫鎮既炎熱又潮濕，不適合在外面活動。

位於二樓的盧米安集中起精神，觀察起就在正下方的那些路人。

他試圖從他們的運勢裏看出蒂紮莫鎮可能存在的問題。

他做好了遭遇反噬或汙染的準備。

這些路人的運勢都很正常，有人似乎會有艷遇，有人將損失一筆金錢，有人可能遭遇血光之災但不是太嚴重......

盧米安收回了視線，對盧加諾道:「你帶路德維希休息，我到外面轉一圈。」

「好的。」知道蒂紮莫鎮之行可能很危險後，盧加諾完全沒有出門閑逛的想法，除非老板讓他去給路德維希準備食物。

這不能不去，要不然他就是那個食物了!

蒂紮莫鎮不算小，有縱橫各兩條街道，盧米安雙手插兜，戴著金黃色的草帽，慢悠悠行走於路上。

他現在戴草帽不再是為了強化路易.貝裏的特征，而是遮擋陽光——之前很多次其實也有這個目的。

這是因為「陰影轉化」這個契約能力帶來的負面影響是比普通人更害怕陽光。

雖然盧米安可以靠「苦修士」的能力忍耐，但這也會在一定程度內影響到他的狀態，一頂草帽就能解決的事情為什麼要為難自己

而且，給路易.貝裏豎立起戴金黃色草帽這個形象後，敵人就不會往他害怕陽光這點上去想，去針對了。

目光隨意移動間，盧米安看到了一位少女。

她是標準的北大陸人，黑發如瀑布般披下，頭頂紮著幾個閃閃發亮的蝴蝶結，眼睛染著蔚藍的顏色，和筆挺秀氣的鼻子交相輝映，眉宇間是掩飾不住的青春氣息。

這少女穿著輕薄帶蕾絲的白色褶皺長裙，但附帶的卻不是高跟鞋，而是一雙棕色皮靴，她和周圍同伴言談間，時而手舞足蹈，時而讓笑聲如銀鈴般傳開，似乎一點也不顧忌周圍行人的看法。

盧米安多看了她一眼。

這不是因為她漂亮，雖然她確實還算漂亮，但不管是從長相，還是氣質，都沒法和魔女和人類中真正美麗的那些人比較。

盧米安只是覺得她的性格不同於特裏爾那些女郎。

在特裏爾，中產階級和上流社會的體面女性不管私下有多開放，公眾場合都還是很注意自己形象，在意他人看法的，這是有教養的一種體現。

而這名少女身上充滿了自由自在的氣息，想大聲笑就大聲笑，想轉個半圈就轉個半圈。

這又和那種出身下層本來就缺乏教養的女性不同，這少女的衣著打扮、言語談吐和自身氣質，都表明她受過很好的教育，家庭環境相當不錯。

「阿芒迪娜，棕櫚莊園佩蒂特爵士的女兒，羅伯特先生的未婚妻。」加繆像個幽靈，不知從哪裏冒了出來，又站在了盧米安的身旁，幫他做起介紹。

棕櫚莊園是蒂紮莫鎮附近的一個種植園。

一個在南大陸出生長大，受到很好教育，又沒被特裏爾中上層社會各種認知影響的少女…….盧米安一邊做出判斷，一邊想到了姐姐奧蘿爾。

有時候，奧蘿爾也會表現出這樣的一面。

但原因顯然是不一樣的。

「你要去哪裏」加繆轉而問道。

盧米安收回視線，微笑回答道:1「教堂。「

「你要跟著我去贊美太陽嗎」

第一百六十八章 深夜

和因蒂斯很多教堂一樣，蒂紮莫的這座有著金色的圓頂，就如同太陽在地上的倒影。

盧米安剛通過大門，就被墻壁、拱券、穹頂上鑲嵌的金箔、灑著金粉的壁畫和以金色為主的雕像晃得差點花了眼睛，而聖壇後方那一塊塊玻璃處照入的陽光讓他本能抬手，想要按低頭頂的金黃色草帽。

此時正值午休，不少衣著單薄簡樸的蒂紮莫鎮鎮民坐在不同位置，低頭禱告著。

他們對這座教堂光輝燦爛、奢侈豪華的模樣一點也不介意。

這不僅是因為他們都從小信仰「永恒烈陽」，還在於曾經的拜朗帝國金礦眾多，民眾們都廣泛喜歡黃金，這個愛好一直保留到了今天。

盧米安同樣喜歡黃金，但並不想承受這麼熾烈的陽光照射。

他身旁的加繆則竭力解釋道:「我不是在監視你，也不是說你走到哪裏，我就會跟到哪裏，預防意外。」

「我是在給你提供幫助，你的都坦語還不太熟練，你對蒂紮莫鎮的情況和這裏的人們還缺乏足夠的了解，而我可以為你介紹。」

「你很了解嗎」盧米安趁機側過腦袋，笑著問道。

加繆揉了下自己蓬鬆的褐發，一點也不尷尬地回答道:「如果有不了解的，我可以幫你去問麥斯洛他們。」

盧米安並不介意有這麼一個官方非凡者跟在旁邊，真遇到了事情，還能多個打手。

他輕輕頷首道:「你想跟就跟吧。」

一邊說，盧米安一邊頂著熾烈陽光的照射，走向了位於聖壇前方的那一排座椅。

加繆猶豫了幾秒，在教堂最邊緣的角落裏找了個位置坐下。

身為「大地母神」的信徒，他可以自由出入所有正神的教堂，卻不能有崇拜的行為。

至於路易.貝裏，他只知道對方和「愚者」教會有密切聯系，但是否信仰「愚者」，還不確定。

盧米安以「苦修士」的忍耐能力控製著臉龐肌肉的抽搐，若無其事地迎著陽光坐下，於正在布道的那位神甫前方埋低腦袋，做起禱告。

那位神甫是派洛斯港本地人，叫卡利，膚色是標準的深棕，眼窩凹陷，輪廓談不上柔和，黑發只剩薄薄一層，沒戴屬於神職人員的帽子。

他有四十多歲，表情肅穆，布道時用的是聽不出口音的因蒂斯語。

假裝禱告的盧米安很不專心，腦海內閃過了許多念頭，這讓他仿佛回到了科爾杜村，那時的他即使參加彌撒，到教堂禱告，也是漫無邊際地想著自己的事情，等到快要結束，才趕緊贊美幾句太陽，許下姐姐身體一直很好、自己不用做多少作業和試卷就能考上大學的願望。

這些都沒有實現。

等到神甫結束了布道，盧米安抬起腦袋，在陽光下微微瞇起眼睛，集中精神觀察起卡利神甫的運勢。

沒什麼特殊。

表面上看，蒂紮莫鎮確實沒什麼異常……被曬傷般的痛苦裏，盧米安本打算收回視線，可心中一動，又使用起「收割者」的「弱點偵察」能力。

他這是想到了本堂神甫紀堯姆.貝內，想到了「大地母神」教會的蒙塞拉特神父。

誰說正神教會的神職人員就不會存在問題的

既然如此，完全可以提前觀察下弱點，之後如果真遇到了神職人員墮落的情況，就能快速解決了。

各種顏色出現在了卡利神甫的體表，出現在了盧米安的眼中。

但這裏面沒有慘白的顏色!

這代表卡利神甫沒有弱點!

不可能，這個神甫就算是非凡者，序列應該也不會太高，怎麼可能沒有弱點「

太陽」途徑又不以身體堅硬不懼打擊著稱.…..難道是其他途徑的不，所有途徑應該都有弱點……盧米安驚愕之餘，觀察得愈發仔細。

終於，他發現了淺淺的慘白。

那不在卡利神甫的體表，在他的星靈體深處，若隱若現。

這意味著弱點是靈，害怕針對靈體的攻擊他是怎麼做到肉體沒有弱點的.....

目前看起來，不針對靈體的情況下，得把他的身體一塊塊拆開才能殺死他......盧米安驚訝愕然的情緒飛快退去，取而代之的是欣喜和期待。

不管怎麼樣，有發現反常之處都是好事!

這意味著他距離蒂紮莫鎮的問題距離「西索」口中的「夢節」更進一步了。

「這位兄弟，你在看什麼」卡利抱著聖典，微笑詢問起抬頭注視自己的盧米安。

盧米安笑著回答道:「看你身上的陽光。

「贊美太陽!」

說著，盧米安站了起來，微張雙臂，轉身離開。

現在還不是探究卡利神甫身上異常情況的時候。

對於盧米安的回答，卡利神甫非常高興。

這一是因為對方在隱晦地贊美他得到了陽光的沐浴，也就是神靈的眷顧，二是他作為沒有一絲北大陸血統的本地神職人員，一直渴望得到北大陸紳士小姐們的認可。

出了這座名為聖西恩的教堂，盧米安毫不客氣地驅使起加繆，在對方的陪同下將整個蒂紮莫鎮轉了兩圈，包括鎮外的軍營、種植園和原始叢林邊緣地帶。

加繆認真地介紹著自己認識的每一個人。

快到傍晚時，盧米安往布裏烏旅館走去，隨口問道:「那匹死馬你們怎麼處理的」

「賣給屠夫了，準備向附近的種植園主買一匹新的。」加繆不甚在意地回答道。

盧米安替路德維希感到有點失望，閉上嘴巴，進入了旅館。「

深夜。

布裏烏旅館外面的陰影內，沒戴金黃色草帽的盧米安走了出來，向著「西索」特瓦納科重建的那棟黃褐色房屋漫步走去。

此時已接近淩晨，蒂紮莫鎮變得非常安靜，路上除了能偶爾遇到幾名巡邏的士兵和喝醉的酒客、攙扶他們的同伴，沒有別的人還在外面行走。

緋紅月光照耀下，盧米安從名為「巨蚺」的酒吧門前經過，聽見裏面還有喧鬧聲傳出。

而幾百米外的原始叢林內，野獸嚎叫聲間或響起。

盧米安一路前行，終於抵達了目的地，然後上行至第三層，找到了中午睡過的那張木床。

他忙碌了一陣，做好了準備，沒急著躺下，環顧了一圈，若有所思地自言自語道:「忒爾彌波洛斯，你有發現這裏存在什麼問題嗎」

忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音回蕩在了盧米安的體內:「我是借用你的眼睛、你的耳朵、你的鼻子、你的靈性、你的命運來觀察外界的，只是比你看到的會更多一點。」


意思是能看到什麼發現什麼還是會受到我身體、靈性和位格的限製等等，這家夥越來越謎語人了，完全沒正面回答這棟房屋是否有異常，異常在哪裏…...盧米安頓時嗤笑了一聲:「你真是命運領域的天使嗎我已經序列5了，你都沒法利用我的眼睛和靈性來發現這裏的問題，你之前難道沒有看見，‘怪物’途徑的序列8就可以產生這裏偏冷的感覺了。

「不會吧，宿命途徑的天使還不如命運途徑的序列8

「怪物」途徑又稱「命運」途徑。

盧米安挑釁起了忒爾彌波洛斯，看能否從這個天使層次的「苦修士」嘴裏撬出點有用的情報。

對此，他沒抱什麼希望，但至少不會損失什麼。

忒爾彌波洛斯恢復了沉默，安靜得像是消失在了盧米安體內一樣。

「真能忍啊，不愧是‘苦修士’天使。」盧米安譏諷了一句後，掏出得自微風舞廳的金殼懷表，按開確認了下當前時間:晚上11點51分。

收起懷表，盧米安躺到了房間內的木床上。

他這次是來試一試於黑夜裏睡在這棟房屋內是否會激發異變，是否能進入特殊夢境，參與「夢節」。

為此，盧米安提前叮囑過路德維希，告訴他吃第二頓夜宵時，自己要是還沒有回來，就到特瓦納科重建的這棟房屋內強行喊醒自己。

在盧米安許下了明天會有大餐的諾言後，路德維希答應了下來。

劈裏啪啦，攀爬於房屋外墻上的猙獰蜘蛛和房間內的多只蚊蟲一起燃燒著下墜，焦香四溢。

盧米安依靠冥想的技巧，很快進入了沉眠。

渾渾噩噩間，他慢慢醒了過來，直起身體一看，發現自己依舊在木床上，在「西索」房屋第三層的主臥室內。

窗外夜色正深，緋紅月光似乎被層雲遮擋，只有少許透下，異常黯淡。

原始叢林內的野獸嚎叫和隱隱約約的酒吧喧鬧聲都已徹底停止，夜晚進入了最安寧的狀態，死一般寂靜。

「沒有變化啊....….」盧米安失望地嘆了口氣。

他正要拿出金殼懷表，確認下時間，然後在這深沉幽黑的環境裏離開房屋，沿街道返回布裏烏旅館，瞳孔突然有所放大，眸光出現了明顯的凝固。

借著頗為黯淡的緋紅月光，盧米安剛才將房間地板上的情況快速掃了一遍:他沒看見蚊蟲的屍體!

他睡著前使用「縱火家」能力燒死的那些蚊子本該以焦黑的狀態落到地上，可現在，它們卻不知去向，地板表面乾凈得像是剛打掃過!

「總不能是有人趁我睡著，進來清理過房間吧我在周圍可是預埋了好幾個陷阱的，它們不會那麼容易就被繞過.……‘怨魂’盧米安瞬間緊繃精神，從馬甲下的襯衫口袋內拿出先前收起的金殼懷表，啪地按開，看了眼時間:晚上11點58分。
第一百六十九章 確認邊界

11點58分

看到金殼懷表顯示的當前時間後，盧米安眼皮微跳，嗅到了異常的氣息。

他自我感覺睡了有超過一個小時，怎麼才過去七分鐘

雖然體感不準是完全有可能發生的事情，但現在不只是這麼一個問題，失蹤的蚊蟲屍體和完全寂靜下來的環境同樣在佐證著某些可能。

有過相應經驗的盧米安無聲自語了起來:「難道我已經進入特殊的夢境」

當深夜來臨，在這棟黃褐色的房屋內睡覺就會進入一個特殊的夢境

「西索」特瓦納科重建房屋是為了讓他自己睡在這裏的行為看起來更正常，更不令人懷疑

但為什麼會有這樣的事情發生

盧米安低下腦袋，望向腳前，視線仿佛穿過了木板等重重阻礙，看見了對應的地底。

他不確定這樣的異常究竟來源於什麼，只能根據常識和經驗，做一定的猜測。

死寂到幾乎沒有半點聲音的黑暗環境下，盧米安挪動腳步，在他自己踩出來的吱吱嘎嘎動靜裏，離開了這座曾經屬於「西索」特瓦納科的房屋。

街上一片空曠，許多鎮民養在建築底層的牲畜像是完全融入了夜色，看不出是否還存在，巡邏士兵們間或靠近的噠噠噠腳步聲徹底沒了蹤跡。

夜晚依舊濕熱的風刮過沒有阻擋般的街道，簇擁著盧米安一步步走到了「巨蚺」酒吧的門口。

盧米安側耳聽了一下，發現裏面安靜到連蟲豸的窸窣聲和蚊蟲的嗡嗡聲都沒有了。

他表情沒什麼變化地伸出右手，推開了沉重的木門。

內裏一片黑暗，借著窗外映入的黯淡月光和「獵人」途徑的卓越視力，盧米安勉強看見了吧臺、酒櫃、小圓桌、椅子、燭臺壁燈等物品的輪廓，但沒有發現一個人類。

這間酒吧像是已經打烊了好一會兒。

「這就更不對了，我睡著前，這酒吧還比較熱鬧，不可能七八分鐘就完成了催促客人離開，打掃乾凈每個角落的事情。

「根據我的經驗，雖然鄉下地方的酒吧確實會比城市裏的打烊得早，不至於熱鬧到淩晨兩三點，但怎麼都得過了零點才會不再賣酒，並告訴還在喝的那些，喝完手裏這杯就全都滾回去，遇到有人耍酒瘋，不願意離開，還會再耽擱一點時間.…」作為科爾杜村老酒館常客的盧米安已去過多個地方的多個酒吧，覺得自己

有資格做出這樣的判斷。

這讓他更加確信自己現在是在一場看似真實的夢境裏。

盧米安霍然回想起了科爾杜村的往事，按住「巨蚺」酒吧沉重木門的手停頓在那裏。

過了一會兒，他離開此地，一步步走回了布裏烏旅館。

穿過黑暗無光的樓梯和鋪著陳舊地板的走廊，盧米安不快不慢地回到了自己那間位於二樓的套房，推開了兒童房的木門。

黯淡的緋紅月光隨之湧入了已拉上窗簾的房間，照出了天藍色有圖案的被子和床單。

沒人在這裏睡覺。

路德維希也不見了。

結合路上所見，盧米安深刻懷疑這場夢境裏只有自己一個人。

所有的鎮民、牲畜和外來者都不見了，整個蒂紮莫鎮只剩下他一個人!

「這顯然沒法稱之為節日，除非這叫孤獨節....….」盧米安想了幾秒，轉身走出布裏烏旅館，一路來到了位於墓園附近的聖西恩教堂。

月華黯淡的深沉黑夜裏，這座教堂的金色圓頂和外墻上的各種裝飾都仿佛失去了光輝，陷入了沉睡。

盧米安懶得浪費體力去推開那扇對開的大門，徑直撬開旁邊一扇鑲嵌著彩繪玻璃的窗戶，跳了進去。

黑暗的夜裏，這裏安靜而空曠，高處的穹頂顯現出了白日時不具備的壓抑和冰冷。

盧米安找了一圈，沒發現身上存在某種異常的卡利神甫，也沒看見副本堂神甫和雜役們。

「真的只有我一個人啊.….

「只有在‘西索’那棟房屋內睡著的人才能進入這個特殊的夢境

「嗯，並且還得是深夜。

「這怎麼舉行夢節總不能到了特定的時間，相關人士都排隊到‘西索’的家裏睡覺吧先不說擠不擠得下的問題，這種涉及面很廣的集體行為是怎麼瞞過巡查隊隊員，瞞過鎮外軍隊的

「而且也不像是所有人都被拖下了水的樣子，之前找的那些蒂紮莫人就一點都不知道.…….

「還有，最重要的一個問題:「既然是夢境，那我為什麼保持了清醒」

盧米安琢磨了一陣，伸出右手，觸碰向描繪著宗教壁畫的墻壁。

觸感冰冷而堅硬，是真實的石塊。

有著豐富真實夢境經驗的盧米安按捺住內心的這些問題，打算先從最簡單的偵察起。

他要確認一下這個夢境究竟有多大，邊緣在哪裏。

盧米安激發了右肩的黑色印記，感應到了靈界，也「看」到了蒂紮莫鎮的每一個角落。

他一個「靈界穿梭」，身影消失在了原地，出現於蒂紮莫鎮通往派洛斯港的那條夯土道路上。

「可以‘傳送’啊......也是，既然是夢，那沒什麼是不行的，只要自我認知裏覺得可以，應該就能做到……」科爾杜村之事後，盧米安看過不少夢境相關的 書籍，還和「正義」女士、蘇茜女士、安東尼.瑞德等心靈領域的非凡者交流過，對此有了更深入的了解。

他放緩腳步，一直往派洛斯港方向走，走了有兩三百米後，他看見前方變得模糊，就像是翻滾起了虛幻的霧氣，而在黯淡的月光下，霧氣一片幽黑。


霍然間，盧米安的靈性直覺告訴他，如果真的進入那片模糊的、仿佛被虛幻霧氣籠罩的區域，會非常危險，極有可能發生某些恐怖的事情。

果然有限製，沒法直接走到心靈的邊緣…….盧米安沒去冒險，快步返回蒂紮莫鎮，尋找起另外一側的邊緣。

這是靠近原始叢林的那側。

跨越三四百米的距離，盧米安抵達了叢林的邊緣，看見那些雨林類植物在夜色裏靜靜屹立，如同一塊塊密集擺放的墓碑。

見還沒有出現模糊的、有虛幻霧氣彌漫的區域，盧米安謹慎又果斷地繼續往前。

穿過垂下來的大量藤蔓和一株株樹木，他踩著有厚厚腐殖質的地面，深入著原

始叢林。

途中，沒有飛舞的蚊蟲，也沒有藏在草木間的毒物。

又走了七八百米，盧米安感覺周圍多了幾分迷幻。

部分區域變得模糊，部分區域扭曲，部分區域粗看清晰，仔細觀察卻怎麼都看不清楚。

這些區域的狀態還在不斷地改變著，更替著。

這才像是正常的夢境….盧米安見靈性沒有示警，試探著又往前走了幾步。

忽然，整個世界崩裂成了一幕又一幕場景，它們交錯在一起，呈現於四周。

盧米安的清醒狀態受到了影響，有了少許的渾噩。

下一秒，他看見那一幕幕場景內出現了黑色的巨石和多個套著深色長袍的人類。

其中一個人類抬起了腦袋，露出淺棕為底的蒼白臉龐、染著些許陰綠的亞麻色眼眸和還算不錯的五官輪廓。

「西索」!

「西索」特瓦納科!

他是「西索」特瓦納科!

套著深色長袍，頂著「西索」特瓦納科容貌的那個人類完全直起了身體。

他的目光似乎穿過一幕幕場景，投向了盧米安。

啪的虛幻聲音裏，盧米安周圍那一幕幕場景猛然破碎了。

盧米安一下坐了起來，看見自己又回到了「西索」特瓦納科重建起來的那棟黃褐色建築內，回到了黑暗的房間裏，回到了簡陋的木床上。

他快速環顧了一圈，從襯衫左胸前的口袋內掏出金殼懷表，啪地按開，看起時間:淩晨1點38分。

此時，窗外的緋紅月光不是太亮，但也不算黯淡，附近的「巨蚺」酒吧已經打烊，但遠處的原始叢林內正好響起一聲野獸的嚎叫。

安靜但不死寂的夜晚。

「這是醒了這才對嘛，睡了一個小時四十多分鐘，和我的感覺很接近.…...」盧米安翻身下床，望向地面，不出意外地看見了焦黑的蚊子屍體和被安寧精油氣味所阻，徘徊於窗外的不少蟲豸。

呼，他鬆了口氣，思考起那個特殊夢境內出現「西索」特瓦納科身影的問題:「既然是節日，‘夢節’不會只舉行過一次，一次叫派對，那‘西索’之前幾年裏，會不會參加過多次‘夢節’，在夢境裏留下了某種烙印「


「夢節’確實和那個原始部落有關所以我深入叢林後，才激發了夢境記錄下來的某些烙印某些影像，於是看到了‘西索’……

「西索’想利用‘夢節’達成什麼目的

「夢節’，‘夢節’，既然是節日，那肯定要在固定的日期舉行，其他時候進入特殊的夢境，會什麼都碰不到，就像我今晚一樣

「會是哪個日期呢」

盧米安陷入了沉思。

他很快有了猜測的方向:去年十二月十七日，那個原始部落襲擊了蒂紮莫鎮，造成了大量傷亡。

「夢節’在十二月十七日或者它之前兩三天，也就是‘愚人節’在這裏搞惡作劇的時間」盧米安精神一振，趕緊確認起今天的日期。

現在是十二月十一日的淩晨一點多。
第一百七十章 線索

「如果‘夢節’真和我猜測的一樣有固定日期，那應該就是接下來幾天中的某天或某幾天......

「這段時間每天晚上都來‘西索’這棟房屋睡一覺，免得錯過‘夢節’的舉行，而且還得在‘夢節’之前盡可能多地摸清楚剛才那個特殊夢境的基本規律，比如，不進入原始叢林的情況下，怎麼正常地脫離夢境...」

盧米安合攏金殼懷表，將它放入了被馬甲遮住的襯衫胸前口袋內。

他沒有繼續在這裏睡覺，選擇沿樓梯往下，進入蒂紮莫鎮的街道，這一是因為再有二十分鐘就到路德維希吃第二頓夜宵的時間了，按照約定，盧米安要是沒及時返回，他將過來強行喊醒，二是得把當前的收獲向「魔術師」女士做一個匯報。

盧米安剛走出「西索」的房屋，背後突然傳來一道聲音:「你究竟在調查什麼」

緋紅月光未能照到的黑暗角落裏，穿著白色襯衣，披著未扣黃馬甲的加繆.卡斯蒂亞走了出來，蓬鬆的頭發因為熬夜倒塌了不少。

這個年輕的派洛斯港巡查隊戰鬥小組組長不知什麼時候已等待在這裏。

盧米安一點也沒驚訝，仿佛早有察覺，他答非所問地說道:「很多場景在白天和夜晚會呈現不同的狀態。」

「確實。」加繆處理過多起符合這種描述的神秘學事件，最簡單也最常見的一種情況就是，某些鬧鬼的房屋在有陽光照耀時一切正常。

盧米安邊往布裏烏旅館方向走去，邊笑著調侃起加繆:「你是一直沒睡，蹲在旅館外面的陰影裏觀察我的動靜嗎「

「真辛苦啊，小心猝死。」

如果不是知道路易.貝裏和「愚者」教會有非常密切的關系，並且不在意自己跟著，加繆會覺得他現在的打趣是在警告自己。

你以為我想這樣嗎加繆自嘲一笑道:「我負責今晚，明天是麥斯洛或者瑞雅。」

盧米安沒再閑聊，仿佛在思索什麼般一步步走回了布裏烏旅館。

加繆想要追問卻不敢開口。

他隨即看見那位大冒險家停在了旅館的門口，背對自己，語氣平淡地說道:「特瓦納科死前提到過一個名詞，‘夢節’。

「我剛才在他的房屋內發現了一些痕跡，確認蒂紮莫鎮存在一個特殊的夢境。

「你和你的同事們盡快搜集這片區域與夢境有關的民俗傳說給我。」

「呃....…」加繆先是茫然，旋即精神一清，仿佛在炎熱的夏日被潑了一桶冰水。

果然特瓦納科的事情還有後續，果然這裏有很大的問題潛藏!加繆不是太意外，但一顆心卻懸了起來。

他下意識回答道:「好。」

等答應了下來，加繆才發現自己竟不知不覺聽從了路易.貝裏的吩咐，就像對方是巡查隊的隊長一樣。

目送盧米安進入布裏烏旅館後，加繆簡單地剖析了下自己為什麼會有這樣的反應。

他覺得造成這種情況的原因既有實力帶來的威懾，也有之前事跡累積起來的信譽和可靠程度。

「得拍電報回派洛斯港請求支援了..….

「另外，盡快熟悉蒂紮莫鎮，爭取能在幾天內把‘轄區’移到這裏..….」

想好了接下來要做的幾件事情後，加繆又是一陣哀嘆:遇到路易.貝裏後，問題的爆發就沒有停過!

我來蒂紮莫鎮最初的目的只是監控下他的行為，預防意外，怎麼又要調查「夢節」了

布裏烏旅館二樓的套房內。

盧米安和戴著小孩睡帽，剛剛起床走到餐桌旁的路德維希打了聲招呼，返回了主臥。

他還沒來得及思考怎麼書寫給「魔術師」女士的信件，就看見書桌上擺放著折疊成方塊的紙張。

零點後回信，這確實是「魔術師」女士的風格.…….盧米安在心裏笑了一聲，拿起信紙，於頭頂製造出了一團熾白的火球。

——蒂紮莫鎮還沒有通煤氣。

熾白火球的光芒照耀下，盧米安展開信紙，閱讀起來:「我已經完成了占星，得到了‘膿腫斷手’身體其餘部位的一些啟示:「它剩餘的身體分成了三個部分，一個高度疑似在冥界，另外兩個提示與倫堡首都艾薩拉密切相關，但又不在那裏，這讓我聯想到了封印‘001’的‘流放之城’摩羅拉，它也有類似的特質，在倫堡又不在倫堡。

「我對此的解讀是，‘膿腫斷手’那兩部分身體就在‘流放之城’摩羅拉。

「是不是覺得這太巧了

「不，一點也不巧，我的占星結果顯示，差不多三個月前，那兩部分身體還一個在南大陸帕斯王國的墓葬群內，一個與中南地帶的某個民俗傳說有關。

「明白我的意思了吧」

這……差不多三個月前………作為「陰謀家」的盧米安瞬間就讀懂了「魔術師」女士在講什麼:「我收下‘001’這件最恐怖封印物的資料，假做路德維希的教父後，就相當於接受了知識教會伸過來的橄欖枝，答應了將為此付出一定的代價....

「然後，知識教會派出高位者搜集了‘膿腫斷手’剩餘身體的其中兩個部分，將它們藏入了‘流放之城’摩羅拉內。

「這叫什麼這叫去也得去，不去也得去，除非放棄晉升序列4，成為半神的希望。

「嗬嗬，我和‘膿腫斷手’的約定是找齊它的身體前，永遠無法獲得神性，這就堵死了不服食魔藥靠恩賜直接成為半神的思路.…」

還好盧米安並不抗拒在成為半神前去一次「流放之城」摩羅拉，此時並不覺得心塞和煩惱，反倒認為這省了自己不少事情。


他略作思考，繼續閱讀起信件後面的內容:「我的占星結果還告訴我，一旦‘膿腫斷手’的身體集齊，會發生一些危險的事情，你最好在‘流放之城’內完成這一步，用‘001’的存在來對沖這個風險。

「也就是說，你需要先找到冥界內的那部分身體。

「嗯，最近三個月內，你應該有一個進入冥界的機會，記得把握住，別問我是什麼機會，我也不知道。」

最近三個月內有去冥界的機會..….盧米安重復起這個重要信息。

他欣喜之餘覺得這句話怪怪的，因為「進入冥界」和「下地獄」是代表同一個意思的兩個不同詞組在這個世界上，除了少部分人，沒誰會對「你三個月內有個下地獄的機會」這種話泰然接受，要知道，許多人互罵時都會把「祝你早點下地獄」放在嘴邊。

暫時沒空去想什麼機會能讓自己進入冥界，盧米安燒掉「魔術師」女士的回信，將今晚的收獲和對「夢節」的猜測寫了下來，打算明天中午寄給自己的大阿卡那牌。

——雖然他總覺得「魔術師」女士的「作息」和芙蘭卡有點像，但還是不確定這個時間點方不方便寄信。

北大陸，特裏爾。

冬日的陽光穿過玻璃窗，灑在客廳內，驅趕走了部分寒冷，帶來了一定的溫暖。

芙蘭卡舒服地躺在安樂椅上，眼睛半睜半閉，享受著這樣的美好。

突然，她有所預感，猛地縮回雙腿，坐了起來。

她旋即看見一個仿佛純銀打造，帶著柔和光芒的人類頭骨從角落的黑暗中勾勒了出來，眼窩裏燃燒著蒼白的火焰。

「海拉’女士的信使.…….她找我有什麼事情」芙蘭卡疑惑地看著那顆純銀頭骨鬆開牙齒，讓只有一頁紙的信飄向自己。

她接過紙張，快速瀏覽起來:「007’說已經有四天聯絡不上你，讓我確認你的情況。」

四天......我四天沒上電報群了啊……芙蘭卡忍不住乾笑了兩聲。

這叫什麼

這叫早睡晚起身體好，從此君王不早朝!

到了淩晨時分，芙蘭卡坐到了連接著無線電收發報機的分析機前，簡娜則總算有機會趁著黑夜，到了外面尋找扮演「女巫」的機會。

啪啪啪，芙蘭卡打出了幾天以來的第一封電報:「恕瑞瑪，你們的皇帝回來了!」

沒多久，「007」的電報被分析機驅動的機械打字機敲了出來:「袖劍’，你這幾天跑哪裏去了」

咳咳，芙蘭卡清了清喉嚨，做出了回復:「每天晚睡多不健康啊，這個世界上沒有你們重視的人了嗎」

「不要講這種憂傷的話題......」

「袖劍’，你是練了心斬靈魂的刺殺奧義了嗎」

別的電報群成員紛紛表示抗議。

過了一會兒，「007」的電報進來:「之前那件事情，我已經搜集到了足夠的情報，我們約個時間見面。

「還有，故事換物品的提議可以推進了，上面的人答應了。」

芙蘭卡愣了一下，手比嘴快地回復道:「這都過去多久了你們才做出決定我都忘記這件事情了……」

畢竟是盧米安想了解那件人形封印物的故事而不是她。

「007」用一種無奈的口吻發了電報:「沒辦法，老牌的、規模很大的組織，內部流程就是這麼慢。」

「對對對，只要老牌，不管是官方的，還是隱秘的，都一個樣子，流程麻煩得不行!」另外一名電報群成員「月王」表示了贊同。

和「007」約定好明天晚上見面，交接莫蘭.阿維尼的資料，商量初步的刺殺計劃後，芙蘭卡站了起來，活動了下腰肢。

她將「007」提到的兩件事情都寫入了信裏，隨即布置儀式，召喚出了盧米安的信使，「懺悔者」巴音費爾。

南大陸，蒂紮莫鎮。

正準備去「西索」那棟房屋睡一覺的盧米安看見自己的信使從黑暗裏走出，遞過來一封信。

盧米安接過信件後，發現「懺悔者」巴音費爾沒像往常那樣直接離開，返回靈界，而是緩慢地環顧了一圈。
第一百七十一章 新的信息

盧米安很少看見「懺悔者」巴音費爾有這樣反常的舉動，帶著點期待和好奇地問道：

「你發現了什麼？」

套著神職人員黑袍，體表全部焦黑，部分沾黏著黑火的巴音費爾收回視線，嗓音低沉地回答道：

「黑夜掩蓋了流淌的罪。」

說完，這位「懺悔者」走入虛空，消失在了房間內。

黑夜掩蓋了流淌的罪……強調黑夜是因為深夜才能進入那個特殊的夢境嗎？流淌的罪指的是什麼？你們這些神神秘秘的家夥就不能說點易於他人理解的話語嗎？盧米安腹誹了幾句，拆開芙蘭卡的來信，快速做起閱讀。

坦白地講，過了這麼長的時間，他想了解那個人形封印物過往遭遇的欲望已經淡化了不少，畢竟當時主要是覺得對方的狀態和自己很像，情緒受到了觸動，於是才提出了那麼一個建議，而現在，那種情緒早沉澱了下來。

當然，只是沉澱，並非消失，盧米安扯過信紙，將事情的經過原原本本寫了下來，打算明天中午寄給「魔術師」女士。

至於這位大阿卡那牌的持有者會不會答應，願不願意完成這麼一場不太對等的交易，盧米安不是太有信心，只是直覺地認為，「塔羅會」的大阿卡那牌們都不太會占有正神教會丟失的重要物品，借此薅點羊毛是更有可能的選擇。

出了布裏烏旅館，盧米安平靜地看著無燈的街道角落裏，緋紅月光難以照亮的區域內，敞著黃色馬甲的加繆走了出來，他的身旁還跟著那個穿皮甲背獵弓的本地巡查隊隊員瑞雅。

「今天怎麼是兩個人？」盧米安笑了一聲，邁步向「西索」那棟房屋所在的位置走去。

加繆吸了口氣，平復了下突然上湧的情緒，邊跟在路易.貝裏的左手旁，邊嗓音沉凝地回答道：

「距離十七號沒幾天了，隨時可能發生意外，不能再單獨行動。」

在有意識有方向地搜集各種情報後，巡查隊已經發現了一些異常，這讓加繆覺得待在蒂紮莫鎮不是一個明智的行為，精神始終處在緊繃的狀態。

他愈發有一種自己已經是中年人，需要背負很多沉重責任的壓抑感。

盧米安挑了下右邊眉毛：

「喲，這麼快就發現十七號這個節點了。」

「我們又不是傻子。」加繆終於忍不住回了一句，「這是顯而易見的問題，去年蒂紮莫鎮被襲擊就在十二月十七日，而往年……」

說到這裏，他閉上了嘴巴。

他發現在路易.貝裏身旁時，自己總是在被逼沉穩的壓抑中年狀態和情緒不太受控製的青少年階段來回轉換。

盧米安饒有興致地問道：

「往年怎麼樣？」

加繆沉默了幾秒道：

「我們從聖西恩教堂拿到了蒂紮莫鎮近三十年來的喪葬登記，發現了一個奇特的現象，每年的死亡記錄百分之八十集中在十二月中旬後的三個月內。

「這裏又不是北大陸很多地方，有酷寒的冬天，年長的老者和身體虛弱的人難以度過，就算有，十二月下旬到三月下旬也屬於夏天。

「這個現象很反常。」

盧米安緩慢前行，輕輕頷首道：

「蒂紮莫鎮的死亡率高於其他地方嗎？」

「高了不少，但這主要是因為叢林內那個原始部落的襲擊，還有，我們還發現，那個原始部落的襲擊也集中在十二月中旬開始的三個月內，兩到三次，而去年十二月十七日那次後到現在，一次也沒有，這些情況都不太對勁。」加繆有點擔心這幾天會來一次大的。

「嗬嗬，原始部落的襲擊讓死亡記錄主要集中在前三個月也可以理解，還有別的異常情況嗎？」盧米安以散步的姿態問道。

回答他的是沉默跟隨的瑞雅。

這位很有野性美感的褐膚棕發女子嗓音帶點沙啞地說道：

「今年上半年，鎮內和種植園裏多位女性，陸續出現過惡心、泛酸、腹脹等懷孕癥狀，她們都覺得自己是受到了鬼魂的侵害，很可能生下邪異的胎兒，但實際並沒有懷孕，這些都是她們的幻覺，卡利神甫舉行彌撒，簡單地為她們做了凈化後，她們得到了心理安慰，很快就恢復了正常。」

「我們還注意到，之前多年裏，蒂紮莫鎮都有類似的事情發生，集中在上半年，同樣的，還有妄想自己受到邪靈、鬼魂附身和攻擊的其他現象，不只是懷孕一種。」加繆補充道。

盧米安停下了腳步：

「每年都出現群體性癔癥，鎮民和周圍種植園的人不覺得奇怪嗎？」

作為本地巡查隊隊員，瑞雅簡單解釋道：

「大家都認為是叢林內那個原始部落造成的。」

「為什麼？」盧米安繼續起夜晚的「散步」。

瑞雅的聲帶仿佛受到過傷害，嗓音總是有點沙啞：

「一次次的襲擊，一次次的沖突裏，那個原始部落表現出過驅使屍體、鬼魂、幽影的能力，並且他們之中一部分戰士死後似乎也會以靈的狀態繼續守護他們的部落。」

死亡領域啊……嗬，整件事情表面上邏輯閉環了，難怪去了外地的蒂紮莫人不覺得這有什麼問題，沒有講出來……盧米安看到過對那個原始部落的記載，但沒有瑞雅說得這麼具體。

又問了下巡查隊最近搜集到了哪些情報後，盧米安停在了「西索」那棟房屋的前面，側過腦袋，看了背負獵弓和箭矢的瑞雅一眼：

「你是南大陸人，但不是蒂紮莫鎮本地人？」

瑞雅點了下頭，平靜說道：

「我來自叢林，是其中一個叫‘帕卡’的原始部落的人，我們主要生活在接近帕斯河穀的那一片。」

南大陸的雨林非常廣袤，覆蓋了多個土邦的大量區域，從接近帕斯河穀的那一片到馬塔尼邦附近的這一片，距離可能比科爾杜村到特裏爾還遠。

——「帕卡」在都坦語裏是「風」的意思。

「你是怎麼來到馬塔尼邦的？」盧米安略感好奇地問了一句。

瑞雅低聲笑了一下：

「被賣過來的。」

她頓了頓道：

「十年前，我的部族被魯恩王國的軍隊襲擊，我被抓了起來，賣了很多次，到了北方邦，後來，我找到機會逃了出來，逃到了派洛斯港，得到了教會的幫助，有了一份工作，再後來，運氣不錯，成為了非凡者。」

這位本地巡查隊隊員平靜地說起了往事，既沒有渲染這些經歷裏可能承受的痛苦和折磨，也未刻意避開不講。

難怪會虔誠信仰「永恒烈陽」……盧米安登上了位於屋外的、通往第二層的樓梯，同樣用一種平靜的口吻道：

「你用弓箭而不是槍械，是當初保留下來的習慣？」

「對，以風為名的部族都擅長射箭。」瑞雅淺褐的臉龐上，表情迅速變得柔和。

盧米安回頭看了她一眼：

「你有回去看過嗎？」

瑞雅默然了好幾秒道：

「他們都死了……」

盧米安和加繆同時沉默，收回視線，走完最後幾階樓梯，進入了房屋第二層。

看了眼寬敞但簡陋的環境，聽了聽原始叢林內傳來的野獸嚎叫聲，盧米安盤腿坐了下去。

他本來想給瑞雅說「你們部落的人不可能全部死掉的，必然有一部分會被抓住賣掉，就像你當初一樣，他們可能還活著，在某個種植園內，在某個礦場中，在某些舞廳酒吧內」，但最終還是忍耐住了。

他看得出來，瑞雅已經接受了現在的生活，並且有了讓自己活得更好的能力，再激勵她跑遍南北大陸，冒著重重危險去尋找剩餘的族人，顯然是不太合適的行為。

那樣的事情僅是想一下都會覺得很麻煩，不僅線索少，分布廣，而且還可能有較高的危險性，即使耗盡一生的時間都未必能夠完成，不是每個有類似經歷的人都會以犧牲自己的正常生活為代價來找人和復仇的。

瑞雅應該也能想到還有族人活著，但也許是對她來說最重要的那些已經死了，她選擇留在派洛斯港。

每個人有每個人的選擇，不能用我自己的執念來要求別人……盧米安調整好了狀態，微笑望向依舊站著的加繆和瑞雅：

「伱們想見識一下可能舉行‘夢節’的那個地方嗎？」

「在哪裏？」瑞雅脫口問道。

加繆則皺了下眉頭：

「在這裏？」

他迅速有了猜測：

「你每晚都到這裏來睡一會兒，是為了去舉行‘夢節’的地方？

「那在特殊的夢境裏？」

頭腦確實還算不錯……盧米安暗裏贊了一句，表面卻笑容不變地回應道：

「想體驗一下嗎？」

加繆和瑞雅對視了一眼後道：

「我來體驗，瑞雅警戒周圍。」

「我可以做點陷阱。」盧米安站了起來，用幾分鐘的時間在附近弄了幾個警戒性的陷阱。

然後，他點燃一根驅蚊蠟燭，將它擺放在了寬闊二樓的正中間。

劈裏啪啦的聲音裏，還沒來得及飛走的蚊蟲一只接一只冒著火和煙落到了地上。

「在這裏睡覺。」盧米安重新盤腿坐下，對加繆和瑞雅說道。

他已經確認過了，到了深夜，在「西索」房屋內任何一個地方睡覺，都能進入那個特殊的夢境，而在外面睡或早兩個小時，沒有這樣的效果。

加繆和瑞雅半信半疑地各自找了個位置坐下，背靠不同木柱，嘗試著進入沉眠。

不知過了多久，加繆突然醒了過來。

映入他眼簾的是窗外的黑夜和緋紅的月光，是還在燃燒的驅蚊蠟燭，是站在蠟燭火光後，微笑看著自己的路易.貝裏。

那位大冒險家戴著金黃色的草帽，用一種戲謔的口吻道：

「歡迎參加‘夢節’。」
第一百七十二章 漸近溫和

加繆的精神瞬間緊繃，左手一撐，站了起來，警惕地環顧起四周。

他發現自己依舊在特瓦納科這棟房屋的第二層，背靠木柱的瑞雅正帶著點恍惚和茫然地起身。

周圍的一切與他睡著前沒什麼不同。

「你在，開玩笑」加繆謹慎地詢問起路易.貝裏。

這叫什麼「夢節」

這明明是睡了一覺後正常醒來的狀態!

盧米安側過身體，指著窗外道:「你們聽一聽叢林內的動靜。」

加繆和瑞雅本能地傾聽起外面的聲音，發現不遠處的叢林一片寂靜，似乎已在黑夜裏沉睡。

這……瑞雅的眸光微微收緊。

她在原始叢林內出生長大，又在蒂紮莫鎮待了快一年，很清楚叢林不會有這種絕對安靜的狀態。

盧米安指了下驅蚊蠟燭旁邊的地板:「你們再看下這裏。」

加繆和瑞雅望了過去，發現本該存在的蚊蟲屍體全部不見了。

盧米安笑了起來:「當然，你們也可以認為是我提前醒來，清理了環境，並暗中影響了你們對遠處聲音的聽力，這一切不過是場惡作劇。」

加繆想了幾秒道:「我傾向於相信你，但需要做一些確認。」

「是的。」背著獵弓和箭矢的瑞雅附和道。

盧米安看著他們，輕輕頷首，冷靜得出了一個結論:現在基本可以判定，進入這個特殊夢境還能保持清醒是「西索」這棟房屋內暗藏的某種力量帶來的，並非我自身具備什麼特質。

他邀請加繆和瑞雅在「西索」的房屋內睡覺，進入特殊夢境，不僅僅是因為想和巡查隊共享情報，多拉幾個幫手。

這同樣是一次實驗，確定關鍵細節的實驗!

過去的幾天裏，盧米安已做了多次類似的實驗，掌握了夢境相關的許多規律。

他雙手插兜，跟在匆匆下樓的加繆和瑞雅身後，看他們要怎麼確認當前是否為夢境。

出了特瓦納科的房屋，兩位巡查隊的成員直接奔向了最近的那個鎮民家。

發現豢養在相應房屋底層的牲畜都消失不見後，瑞雅快步走到第二層，用一把樸素的鐵黑色鑰匙嘗試開門。

加繆張了張嘴，似乎想要阻止，但最終沒有發出聲音。

看到這一幕，盧米安若有所思地點了下頭，無聲自語道:「仲裁人’途徑的非凡者會下意識地維護當前秩序，不願意破壞。

「這條途徑的非凡者若同時還有官方身份，這種傾向會變得更強...…」

瑞雅撬門入屋，和加繆一塊轉遍了所有房間，沒找到住在這裏的那一家人。

接著，兩人又去了位於聖西恩教堂附近的警察局。

本地巡查隊在這裏擁有整整五個房間。

科洛博、麥斯洛和洛班都不見了，值夜的兩名警察也不見了。

「我現在相信這是夢境了。」加繆轉過身體，對戴著金黃色草帽，雙手插在褲兜內，慢悠悠跟在後面的路易.貝裏說道，「可我清醒的完全不像是在做夢。」

盧米安還未做出回應，瑞雅淺褐色的臉龐上，眉頭略微皺了起來:「剛才奔跑在街上和搜索這一個個房間時，我感覺有點熟悉。」

「熟悉」盧米安舒展開眉眼，平靜問道。

這次實驗竟然還能有意外收獲

瑞雅想了一陣道:「我好像做過類似的夢。

「夢裏，也是這麼黑，很安靜，街上很空，只有我一個人，到處跑著，找著.…」

「是片段，還是完整的夢」盧米安追問道。

瑞雅回憶了幾秒道:「我不知道，我只記得有這樣的幾個片段。」

「是經常夢到，還是偶爾」盧米安引導著瑞雅確認細節。

瑞雅很肯定地回答道:「偶爾。」

「偶爾....

「蒂紮莫鎮的人即使沒在特定日期到這棟房屋睡覺，也能偶爾進入這片特殊的夢境，但無法保持清醒，就像正常做夢一樣

「或許，那不是真正進入，而是自身靈性基於紅月等環境要素的變化，和這片特殊的夢境間或發生了交感，可惜，瑞雅明顯不記得夢到類似片段時的月亮、天氣等情況，我要是能用‘夢境占卜‘，倒是可以幫她回想一下......


「我在派洛斯港問過的那幾個蒂紮莫人都沒提到類似的夢，嗯，一是這樣的夢很普通，沒誰會特別記住，二是他們離開蒂紮莫鎮有不少年了……」盧米安念頭紛湧間，側頭望了加繆一眼，看這位「審訊者」有什麼想問的。

加繆用一種不符合年紀的沉凝狀態思索著問起瑞雅:「你覺得蒂紮莫鎮的鎮民有什麼特殊的地方」

很敏銳啊，既然這個夢境看起來能影響整個鎮和周圍區域的人，那這些人就有不小可能在現實生活裏表現出一定的異常之處…….盧米安暗自點了下頭。

瑞雅回想了好一陣才道:「沒什麼特殊的地方，只是被馴化得很厲害......」

提到這點，瑞雅有些嘆息:「他們對人很客氣，很禮貌，性格溫和，情緒穩定，非常聽話，遵從命令，即使生氣，也很快能平復，遇到麻煩，傾向於讓官方來處理，而不是私下鬥毆，當街爭吵......」

這些都是盧米安聽加繆提過，也在相應資料上看到過的情況，表面沒什麼問題，屬於被馴化後的一種狀態。

瑞雅最後補充道:「他們唯一的問題是不熱情，每個人都不熱情，這不是說他們把客氣禮貌當成面具來掩蓋心裏的冷漠和仇視，他們就是單純的不熱情，像是不願意把類似的情緒直接展現出來。」

聽到這裏，盧米安想起了這幾天接觸到的蒂紮莫人。

除了部分來自北大陸的紳士小姐，其他人都平靜，溫和，不愛爭吵，總是禮貌客氣地和他人交流。

緊接著，盧米安聯想起了在派洛斯港詢問過的那幾個蒂紮莫人。

他們會恐懼，會擔憂，會討好，表情豐富，情緒生動。

這和蒂紮莫的鎮民們有明顯不同!

「在這裏的人，情緒被夢境吸走了大部分」盧米安總算從蒂紮莫人身上找到了異常之處。

他們的問題顯然不完全來自叢林內那個原始部落的襲擊和影響!

聽到路易.貝裏猜測般的話語，加繆忍不住「嘶」了一聲:「我就說蒂紮莫人感覺怪怪的，太溫馴了，就算是真正的牛和馬，偶爾也會情緒激烈，反抗一下的……還能有這樣的原因......」

瑞雅心中一動，凝重裏暗藏些許恐懼地說道:「我在這裏待了快一年，我感覺我溫和了不少......

「我最激烈的那些情緒沒有消失，它們還在我的心裏，但很多時候就跟睡著了一樣..….」

瑞雅開始剖析起自己。

「看來在蒂紮莫鎮範圍內的人，都會逐漸受到這個特殊夢境的影響，離開後則能慢慢擺脫。」盧米安看了加繆一眼，「我們這種才來幾天的暫時沒什麼問題，待久了也許同樣會溫和。」

不等加繆回應，盧米安轉而問道:「巡查隊和將軍衛隊的支援什麼時候到」

提及這件事，加繆的臉色頓時變得難看，他咬牙罵了一句:「那些自私的混蛋!很可能不會有大量的支援了。「

「將軍衛隊說他們已經有非凡者小隊在這邊，還有軍隊，巡查隊只有雷亞薩隊長表示會過來支援，狗屎，那些狗屎!」

盧米安先是愣了一下，旋即笑出了聲音。

土著將軍統治下的新建機構和北大陸的官方組織確實不太一樣。

如果把巡查隊換做「永恒烈陽」教會或者「大地母神」教會，官方非凡者早就製定好方案，派遣出足夠強力足夠多的人手過來處理問題了，並做好了情況要是不對，直接將蒂紮莫鎮徹底毀滅的準備。

「現在的情況是，奎拉裏爾將軍覺得有我這個背靠‘愚者’教會的大冒險家在，可以利用‘愚者’教會的力量來解決蒂紮莫鎮的問題，沒必要增派隸屬於自己的那些非凡者過來幫忙


「也是，非凡者又不是大白菜，可以從地裏長出來，真要死太多厲害的手下，奎拉裏爾將軍不僅會心疼，而且還沒法再較為有效地統治馬塔尼邦......」

「單純靠招募來補充，沒那麼快填補好空缺，也沒法很快信任，即使能回收非凡特性，培養剩下的人，也存在很大的問題，低序列還好，中序列的晉升可是有不小失敗概率的，畢竟這裏的絕大部分非凡者都還沒掌握‘扮演法’....….」盧米安很快想明白了奎拉裏爾將軍的心態。

他對情緒有點激動的加繆道:「我帶你們在這個夢境裏到處轉轉，介紹一下。」

「好。」加繆吸了口氣。

他和瑞雅跟隨起盧米安，在黑暗死寂、空曠無人的小鎮內轉悠了起來。

過了很長一段時間，盧米安領著兩位巡查隊隊員進了原始叢林，並告訴他們自己在前方那個仿佛由夢境片段組成的混亂地帶裏看到過特瓦納科的影像，懷疑這裏有那個「欲望使徒」的烙印存在。

穿行於在夜色裏仿佛一個個巨人的樹木間，加繆愈發得壓抑。

他還沒來得及詢問特瓦納科身影的細節，突然聽見了弓弦拉動的聲音。

一支纏繞著電光的箭矢從遠處飛來，越過及時閃避的加繆，插入了後方一株橡膠樹。

劈裏啪啦亂響的電光焦黑樹木中，盧米安、加繆和瑞雅望向了不遠之處，看見一株巨樹的枝乾上站著一位女性。

那女性套著偏深色的皮甲，手拿獵弓和箭矢，棕發分成兩股綁好，披了下來。

她的皮膚呈淺褐之色，具有野性美感的臉龐上是掩飾不住的冰冷和仇恨。

瑞雅!

她是瑞雅!
第一百七十三章 夢中人?

瑞雅看著站在巨樹枝乾上的那道人影那個自己，霍地有種恍然如夢的感覺。

不，這就是夢。

那個表情冰冷臉上寫滿了仇恨的瑞雅又一次拉開了獵弓的弓弦，讓箭矢纏繞起劈裏啪啦的銀白電光。

盧米安正要「傳送」到樹上那個瑞雅的背後，看能否在這近乎真實的夢境裏將對方控製住，詢問下她「了解」的情況，就感覺周圍搖晃了起來，割裂成一幕又一幕場景。

那些場景重疊在一起，瞬間支離破碎。

盧米安、瑞雅和加繆同時睜開了眼睛，看見了窗外照入的緋紅月光，聽到了原始叢林內傳來的野獸嚎叫聲。

他們依舊在「西索」那棟房屋的第二層。

加繆猛地坐起，望向側方，看到那根驅蚊蠟燭已燃燒殆盡，只剩最後一點，看到周圍散落著不少焦黑的蚊蟲屍體。

「我們醒了我們回到現實了」加繆一時之間竟不敢完全肯定。

盧米安背靠著一根木柱，笑了起來:「應該是這樣，但我沒法告訴你我們百分之一百脫離了夢境。

「這需要在接下來的時間裏通過各種細節來確認。」

最簡單的方法就是去看一下路德維希在不在，處於什麼狀態。

當然，問忒爾彌波洛斯也是可以獲得正確答案的，但那家夥未必回答，回答了也不一定說的是真話。

加繆點了下頭，望向醒來後始終沒有說話的瑞雅，斟酌著說道:「我們在夢境的邊緣好像看到了另外一個你。」

情緒和狀態截然不同的另一個瑞雅。

瑞雅沉默了好幾秒道:「我也看到了。

「她表現出來的很像，很像是我之前說的，在我心裏睡著了一樣的那些激烈情緒.…」

盧米安按了按頭頂的金黃色草帽，邊純靠雙腿的力量站起，邊若有所思地說道:「那個夢境會將蒂紮莫鎮範圍內的激烈情緒吸走，衍化成對應的夢中人，更極端更情緒化的夢中人」

「所以，在蒂紮莫鎮待得越久的人越溫馴……」加繆贊同了路易.貝裏的猜測，瑞雅也緩慢地點了下頭。

鏡中人……夢中人……這個世界潛藏在陰暗裏的怪異東西究竟還有多少盧米安捏了下兩側額角，邁步走向了通往地面的樓梯。

「今晚的嘗試到這裏結束。」他輕飄飄地留下了這麼一句話。

加繆和瑞雅緊隨於後，沿途從牲畜的回歸、房屋內的動靜等細節確認了自己等人已脫離夢境。

他們一直等到盧米安進了布裏烏旅館，才停了下來，藏入斜對面的陰影裏。

推開套房的大門，盧米安看見路德維希正坐在擺滿了食物的餐桌前，將一根烤香蕉塞入嘴裏，而另外一只手拿著兒童叉子，伸向了用棕櫚樹樹心製成的特色沙拉內。

看到這一幕，盧米安完全確定這不是夢境了。

他望了眼在旁邊昏昏欲睡的盧加諾，閑聊般問起路德維希:「你睡覺會做夢嗎」

「會。」路德維希百忙之中回了一個單詞。

盧米安仿佛在思索般點了下頭:「這幾天有做夢嗎」

將一條烤河魚連刺啃掉了小半後，路德維希才抽空回答道:「有。」

「都做了哪些夢」盧米安將金黃色的草帽取下，塞回了「旅者的行囊」內。

路德維希含含糊糊地回答道:「吃，吃，吃..…」

果然不能抱有太高的期待.…...盧米安自嘲一笑，看向盧加諾:「你有做什麼夢」

這裏的夢有什麼問題嗎盧加諾本來想這麼問，但還是選擇老老實實地回答:「什麼夢都有......」

他頓了下又補充道:「可能是太久沒獨自出門，哈哈，沒有發泄的機會，時不時就夢到女人，夢到那種事情，但最後往往都會發現情況不對，不是是對象變了，變成了怪物，就是本來很誘人的女郎長滿了樹瘤、麥穗、蘑菇……然後，然後就嚇醒了。」

作為因蒂斯人，他並不羞澀於提這方面的事情。

根據安東尼教導的心理學，你這是欲望壓抑太久和對蒂紮莫鎮危險的恐懼未得到有效排解兩種因素共同造成的…….盧米安在心裏評價了一句，笑著說道:「你可以獨自去這裏的巨蚺酒吧看看，找個本地女郎，或是試著勾搭下外面種植園內的小姐和女仆們，只要給路德維希準備好食物，他會自己照顧自己的。」

盧加諾先是怦然心動，接著想起了外面可能潛藏的危險。

盧米安轉過身體，邊走向主臥，邊微笑留下了一句話:「當然，你們玩到最後，那些女士會不會變成怪物，會不會出現異常，我就不知道了。」

「……」盧加諾想象了下那樣的場景，忍不住打了個寒顫。

他看了眼路德維希，還是覺得待在這小男孩身邊安心。

在對方吃完所有儲備食物前，自己都是安全的!

布裏烏旅館斜對面的陰影裏。

瑞雅沉默地監控了一陣，忽然開口道:「既然將軍衛隊不會有新的支援，巡查隊也只有雷亞薩副隊長會過來，那你為什麼不直接離開蒂紮莫鎮，一定要留在這裏，嘗試解決‘夢節’的問題」

只要逃出了馬塔尼邦，將軍衛隊和巡查隊就沒那個資源追蹤和懲戒，頂多發張通緝令，還給不了太高的賞金。

加繆抓了抓自己蓬鬆的褐發，苦笑著說道:「你也知道的，我上個序列是‘治安官’，和巡查隊平時的工作結合得很完美，導致我到現在都忍不住想維護馬塔尼邦的秩序，維護這裏民眾的生活。

「魔藥不只是帶來力量，還會在很多方面影響你。」

他吐了口氣又道:「而且，雷亞薩隊長快到了，我得幫助他，欠別人的總是要還的。」

加繆沒有說的一個理由是，他對大冒險家路易.貝裏，對他背後的「愚者」教會，還是很有信心的，覺得有前者在，整件事情應該有驚無險。

瑞雅沒再追問，安靜地繼續望著斜前方的布裏烏旅館。

加繆看了她一眼:「你呢你為什麼不現在就拉著洛班、麥斯洛他們一起離開蒂紮莫鎮你們三個人組成小隊，有的是土邦將軍願意收留。」

瑞雅凝視著路易.貝裏住的那間套房，沒有開口。

漫長的寂靜後，就在加繆以為她不會回答時，瑞雅突然說道:「在我最痛苦也最絕望的時候，是教會給了我幫助，之後，是巡查隊給了我新的開始，新的人生……」

想到夢境中那個滿臉仇恨的冰冷瑞雅，加繆由衷感嘆道:「你真的不容易。」

他話音剛落，瑞雅嗤笑了起來:「你是我見過最矛盾的人，以前經常聽你講費內波特王國應該入侵哪個邦哪個島嶼，應該把什麼礦山什麼穀地搶到手中，應該在南大陸建立更多的殖民地，而現在，卻在憐憫我的遭遇。

「我能感覺得到你剛才的真誠，你是發自內心地替我感到痛苦，但就是這樣，我才忍不住想說點什麼。」

加繆一下不知該如何回應了。

這確實很矛盾。

與此同時，他發現瑞雅在見到夢中的那個她後，情緒比之前更有起伏了一點，也更願意表達自身了。

這是和極端情緒相遇造成的或者，在蒂紮莫鎮沒待滿一年的人如果明白了「溫馴」的真相，有可能在一定程度內擺脫夢境的影響加繆很快聯想到了鎮外那些種植園，聯想到了佩蒂特爵士、阿芒迪娜小姐和羅伯特先生等人。

這些紳士和小姐並不溫馴。

而剛才那個特殊夢境顯然是把鎮外種植園和駐軍兵營都囊括在內的。

加繆轉念想到了原因:那些紳士和小姐每年至少有一半的時間在派洛斯港。

這也是他對他們很熟悉的原因。

第二天中午，盧米安將信寄出沒多久，就收到了「魔術師」女士的回信:「這個價格是‘永恒烈陽’教會開的，還是你開的

「1’級封印物是這麼點東西能換回去的嗎

「要不是知道你是什麼樣的人，我都懷疑是不是你把·永恒烈陽’教會給的報價隱瞞了一半以上。

「除了這件‘1’級封印物相關的情報，你讓‘永恒烈陽’教會再出價值5萬鎊的黃金，按三個月內最高的匯率來。

「放心，他們最不缺的就是黃金。」

價值5萬鎊的黃金…...那差不多是整整120萬費爾金的黃金，「魔術師」女士要這麼多黃金做什麼盧米安想到黃金在神秘學裏的意義，想到盔甲幽影重塑金身的需求，想到「死神」相關領域也廣泛使用黃金，就迅速釋然了。

他隨即注意到一個細節:「魔術師」女士這次用的是魯恩王國的金鎊來描述黃金的價值。

這是否代表她最近更多在魯恩王國活動盧米安輕輕點頭，考慮起是召喚簡娜的信使夏佐兔，把「魔術師」女士的要求反饋過去，還是親自回一趟特裏爾，順便和芙蘭卡、簡娜、安東尼交流下「夢節」的問題。
第一百七十四章 縱容

想到芙蘭卡今晚會和「007」見面，討論對付莫蘭.阿維尼的事情，自己明天必然得回特裏爾一趟，商量各自的分工和具體的細節，盧米安決定召喚簡娜的信使夏佐兔。

將「魔術師」女士的要求寫到紙上，折疊起來後，盧米安布置儀式，讓那只特殊的「知識之兔」從蠟燭的火光裏走了出來。

首先映入盧米安眼簾的是卡在兩只兔子耳朵間的微縮半高絲綢禮帽，接著是與模糊兔形生物大小正好搭配的金邊眼鏡和黑色風衣，最後則是握在兔掌裏的鐵黑色小型左輪。

那左輪閃爍著金屬光澤，槍管極粗，轉輪畸大，非常有質感，與禮帽、風衣、金邊眼鏡的虛幻截然不同。

看到這樣的夏佐兔，盧米安挑了下眉毛：

「這是真槍？」

夏佐兔藏在金邊眼鏡玻璃片後的眼睛刷地銳利：

「對。」

「簡娜幫你訂製的？」盧米安追問了一句。

夏佐兔言簡意賅地回答道：

「這是報酬。」

還挺有冷酷氣質的……切莉婭.貝洛小姐，你考慮過這麼做會有什麼樣的後果嗎？你沒有！因為我也不知道會有什麼樣的後果，除非谘詢「魔術師」女士……盧米安在心裏吐槽了幾句，將折起來的信紙遞給了夏佐兔。

見這模仿人類的兔形生物準備轉身走入燭火，科爾杜村的惡作劇大王盧米安饒有興致地問道：

「你會射擊嗎？」

夏佐兔沉默了一下，仿佛有點羞恥：

「還不會。」

喲，現在不像格爾曼.斯帕羅那麼冷酷了嘛……盧米安低聲笑道：

「我和簡娜是朋友，我來幫她支付這次的郵費吧。

「你想學射擊嗎？包含知識和輔導。」

比正常兔子高一些的夏佐兔毫不猶豫地回答道：

「沒問題。」

盧米安臉上的笑容愈發明顯了。

在原始叢林邊緣找了塊僻靜場地，認真教了夏佐兔很長一段時間怎麼射擊後，盧米安雙手插兜，晃晃悠悠地走回蒂紮莫鎮，打算去這裏唯一的咖啡館來點下午茶。

這咖啡館叫「布尼亞」，因為老板就叫布尼亞。

他是一個還未滿三十歲的成年男子，曾經在派洛斯港的咖啡館當過服務生、學徒，後來想到蒂紮莫鎮每個周末都有許多紳士小姐過來狩獵度假，卻沒有一家真正的咖啡館，於是回到這裏，將自己那棟房屋的底層改建成了半露天的咖啡館。

從擺放到了街上的桌椅間穿過，盧米安來到料理臺前，微笑對老板兼服務生布尼亞道：

「有費爾默咖啡嗎？」

布尼亞棕色的皮膚不是那麼深，五官輪廓有混血兒的感覺，黑發甚至帶點天然卷，但他的父母都是真正的蒂紮莫人，無論外表，還是出身，都可以證明這點。

這二十七八歲的男子用不太流利的因蒂斯語憨厚笑道：

「先生，沒有費爾默咖啡。」

盧米安本來就是帶著點惡作劇地詢問，不甚在意地換了一種馬塔尼邦產的科薩咖啡。

他剛找了張桌子坐下，抿了口苦澀與甜味交纏的液體，就看見敞著馬甲的加繆和套著皮甲的瑞雅走入咖啡館，一人要了一杯因蒂斯咖啡和一塊很有蒂紮莫特色的玉米堅果餅。

看到瑞雅，單身的布尼亞變得更加靦腆，頭也不敢抬地忙碌了起來。

拿到咖啡和玉米堅果餅的加繆、瑞雅正要尋找位置，盧米安揚起手臂，打了聲招呼。

等加繆和瑞雅不太情願地在他對面坐好，盧米安笑著問道：

「你們怎麼一臉疲憊？」

看了眼精神奕奕的大冒險家，加繆吸了口氣，緩慢吐出道：

「我們剛結束工作，終於可以休息了。」

而昨天還在布裏烏旅館外面蹲到了半夜！

「我現在只想好好睡一覺。」有了昨晚一起探索夢境的經歷，瑞雅面對盧米安時，不再像之前那麼沉默寡言。

「那你們還喝咖啡。」盧米安好笑地回了一句。

他可以明顯地看出來，瑞雅和加繆都沒有「不眠者」那種精力。

「我想撐到吃過晚餐再睡。」加繆嘆息著說道。

瑞雅則搖了下腦袋：

「咖啡對我沒什麼作用。」

閑聊了一陣，瑞雅吃完玉米堅果餅，喝光了咖啡，返回不遠處的警察總局樓上休息，加繆繼續半癱在靠背椅上，時不時抿一口咖啡。

「雷亞薩到了嗎？」盧米安微笑問道。

加繆沉默了一下：

「到了，今晚跟著你的將是他、麥斯洛和洛班之中的兩個。」

至於科洛博，沒有值班的必要，連看都不敢看，還怎麼監控？

說話間，盧米安看見棕櫚莊園那位阿芒迪娜小姐牽著一匹獨角矮馬，情緒相當不錯地走到了布尼亞咖啡館外面。

這位眼眸蔚藍的少女今天穿的是一身米白色的獵裝，烏發簡單地在頭頂紮成了半高的發髻。

她將馬鞭和韁繩丟給膚色深棕的男仆後，與同樣像是因蒂斯人的女仆一起走向料理臺。

沿途之上，她愉快地回應著咖啡館內幾位紳士小姐的招呼，並問候了多名喝著廉價咖啡的本地人。

見加繆的目光一直追隨著那位少女，盧米安調侃道：

「伱想和她的未婚夫決鬥嗎？」

「不，我不是這樣的人。」加繆表情嚴肅地回應道，「我承認，她確實很吸引我，但她已經和羅伯特先生訂婚了，這是開始組建家庭的一個標誌，我不能允許自己破壞別人的家庭。」

你們費內波特人啊……盧米安並非嘲諷，而是感慨。

這樣的價值觀很費內波特。

當然，並不是每個費內波特人都會有這樣的價值觀。

見盧米安沒做回應，加繆正色說道：

「你不要打她的主意。」

盧米安好笑地看著這個姓卡斯蒂亞的年輕人，等著他做進一步的「解釋」。

加繆微微皺起了眉頭：

「我知道，你們因蒂斯人不會因為對方有未婚夫有丈夫就退去，說不定反倒覺得這更加刺激，但你們總是追逐一時的歡愉，很少有願意負責任的，每次都是自己滿足了，高興了，就轉身離開，留下一位女士去面對被破壞的一切。」

「並非每個因蒂斯人都這樣。」盧米安笑著搖頭。

但大部分特裏爾人是這樣……不過這種事情，沒有哪方是無辜的……他在心裏補充了兩句。

看起來充滿活力略顯俏皮的阿芒迪娜帶著女仆，路過了加繆和盧米安這張桌子。

她先是問候了加繆，然後打量了盧米安幾眼，坦然說道：

「我是阿芒迪娜，你呢？」

「路易.貝裏。」盧米安微笑以對。

阿芒迪娜點了下頭，忽然笑了一聲：

「你肯定剛從特裏爾過來，你和這裏的人都不太一樣。」

「不，我是從南部一個村莊來的。」盧米安換上了帶著點達列日口音的因蒂斯語。

阿芒迪娜並不失望，很高興地問了幾句因蒂斯共和國南部省份的民俗風情，然後帶著女仆去了最角落的那張桌子。

加繆看著兩人交流，張了張嘴巴，又閉了起來。

特裏爾，紀念堂區。

簡娜正縮在沙發上，翻看剛買的幾本有女巫元素的，突然看見夏佐兔出現於自己面前，遞過來一封信。

望著這有奇異可愛感的兔形生物，簡娜邊打開信紙，看了一眼，邊認真問道：

「你想自己挑選報酬，還是我隨便給你一本 書？」

「盧米安.李已經幫你支付過了。」夏佐兔嗓音低沉但非常誠實地說道。

「女巫」簡娜突然有了不好的預感：

「他支付了什麼報酬？」

「他教了我射擊相關的知識，並輔導我完成了第一階段的練習。」夏佐兔刷地抬起手裏的特製左輪，瞄準了簡娜後面的房門，又快速放了下來。

這……盧米安.李先生，你考慮過這麼做會有什麼樣的後果嗎？簡娜好氣又好笑地腹誹起來。

但事情已經發生，她無力阻止。

念頭電轉間，簡娜勾起嘴角，笑容甜美地說道：

「下一次的報酬是真實的腋下槍袋，再下次是有特殊效果的定製子彈，怎麼樣？」

夏佐兔玻璃鏡片後的眼睛一下變得熱烈：

「好！」

蒂紮莫鎮，夜晚早已來臨，黑暗籠罩了這片區域。

盧米安站在「西索」那棟房屋內，望了眼氣質偏冷的派洛斯港巡查隊副隊長雷亞薩和那個臉上塗著白色油彩的本地巡查隊隊長麥斯洛，就像吩咐盧加諾一樣道：

「防備一下意外。」

這次，他用的是都坦語。

「好。」麥斯洛不是第一天跟隨路易.貝裏這個大冒險家，已習慣了他的風格。

穿著薄正裝的雷亞薩未開口說話，用這種態度表示沒有問題。

盧米安從「旅者的行囊」內拿出了那副茶色的「窺秘眼鏡」。

他今晚的第一件事情是用這件奇特的物品從不同的視角觀察下「西索」這棟房屋，看能否發現它異常的源頭在哪裏。

再次確認過自身的狀態和準備後，盧米安將那副茶色的金邊眼鏡架到了鼻梁上。

熟悉的眩暈感如約而至，周圍的一切以一種被打亂重組的模樣映入了盧米安的眼睛。

他看見了在「天空」到處亂爬的毒蟲，看見了仿佛在跳轉圈舞的兩面墻壁，看見了泥土深處那團仿佛吸收了所有光線般的地下水窪。
第一百七十五章 突如其來

靈與肉快要分離開來的強烈眩暈中，盧米安又看到了仿佛沉睡在夜裏的樹木，看到了深黑色的巨石...

他終於摘掉了鼻梁上的茶色眼鏡，身體略微弓起，以緩解身體的不適。

即使是「苦修士」，也沒法使用「窺秘眼鏡」太久。

當然，這反而在一定程度上保障了安全。

經過這次「窺探」，盧米安確認了兩件事情:

一，「西索」這棟房屋的地底確實有特殊，但那更像是一種偏虛幻的象征，而非實際存在的事物，它表明的是這裏曾經遭受過某種汙染或影響，最嚴重之處在對應的地底。

二，這種影響是和原始叢林深處那塊黑色巨石聯系在一起的。

「怎麼樣」臉上塗著白色油彩的麥斯洛開口問道。

盧米安將「窺秘眼鏡」塞回了「旅者的行囊」內，笑了笑道:「我‘看見’這裏的異常來源於原始叢林深處的一塊黑色巨石，你們曾經見過或者聽說過那塊黑色巨石嗎」

略顯蒼白的雷亞薩和黑發披到肩膀的麥斯洛同時搖頭，表示沒有。

盧米安沒急著做今晚預定的第二件事情，他看了眼穿著薄正裝，似乎是因蒂斯和西拜朗混血兒的雷亞薩，狀似隨意地說道「我以為隨著你的到來，蒂紮莫鎮某些人會逐漸撤離，到派洛斯港暫住一段時間的。

「你知道的，三天內，‘夢節’應該就會開始。」

雷亞薩平靜說道:「根據我的經驗，除了最近兩周才抵達蒂紮莫鎮的人，其他最好都不要離開這裏，前往別的地方，以防止異常出現擴散。

「等‘夢節’結束，那個原始部落又一次發動襲擊的時候再考慮。」

很規範的處理流程…...我還以為你們會顧忌因蒂斯、費內波特等北大陸國家的看法，讓有相應國籍的人提前撤離，並保護起來，比如，城外那些種植園的主人和他們的家屬……嗯，這應該也是因為「夢節」之前從未表現出直接的危害性，只是讓部分鎮民出現癔癥，並引來了叢林內那個原始部落的襲擊，前面的情況靠簡單的彌撒就可以解決，後面的問題是可以防備和抵抗的…….盧米安大致把握到了奎拉裏爾將軍和巡查隊高層的心態:

既然不會有什麼大事，那就假裝沒有「夢節」，只是告訴身在當地的官方非凡者提高警惕，防備意外，並期待「愚者」教會能夠解決隱患!

真要多做點什麼，說不定反倒引爆炸藥桶，讓問題真正變得嚴重。

聊完這些，盧米安從「窺秘眼鏡」帶來的不適裏緩了過來，拿出那個造型獨特的「真實之眼」，將它戴向臉前。

看到由泛白肉塊、暗色血管組成般的耳罩和鏡腳，看到透明紫管糾纏而成的、帶著少許血色的鏡片，五官還算清爽的南大陸人麥斯洛眼皮跳了一下。

路易.貝裏究竟有多少眼鏡

而且，這每一副都是神奇物品!

將只有一個鏡片的「真實之眼」戴好後，盧米安環顧起四周，想要看到真實。

伴隨著這樣的行為，他的耳畔逐漸有聲音響起，變得嘈雜。

那每一個音符每一個單詞都似乎變成了實體，瘋狂地湧入了盧米安的大腦。

這讓他有一種腦袋就像氣球，正在快速膨脹的感覺。

而氣球要是無止境地膨脹下去，只會有一個結局:砰的炸開!

盧米安一邊扶住耳罩，隨時準備著將「真實之眼」取下，一邊抓緊時間，審視起「西索」這棟房屋。

他覺得，在「夢節」開始前，在沒進入特殊夢境時，冒險窺探這棟房屋的情況，比在夢境裏使用「真實之眼」和「窺秘眼鏡」更為安全。

透過偏紫色的鏡片，盧米安沒發現更多的真實，一切都和肉眼所見差不多，只是夜色似乎更深更黑了一點。

不再猶豫，眼睛開始凸出、血管浮現於體表的他猛地摘掉了「真實之眼」，耳朵內回蕩起略顯尖利的爆鳴聲。

呼，呼……盧米安喘起了粗氣，腦海亂糟糟的一片，被各種奇怪的知識填滿，根本無法思考。

這個時候，即使有人偷襲他，他也沒法迅速做出反應。

過了十幾秒鐘，盧米安才終於找回了思考的能力，本能整理起強製灌入自己腦海的那些知識:「說話的藝術......「

「如何培育優良的小麥種子......」

「罐裝技術....「

「怎麼烤出一份外焦裏嫩的豬肉......」

用音樂安撫母豬的情緒……

「《夜之啟示錄》……「

「《名人最愛的姿勢那些情婦們的回憶》」

這都是什麼啊，就沒點有用的知識嗎以前奧蘿爾雖然備受「隱匿賢者」灌輸知識的折磨，但好歹能撿到一些有價值的神秘學知識，呃，她是不是也受到了類似知識的汙染，所以寫的 書裏，平時嘴巴上，總是表現得理論知識豐富…….盧米安揉著依舊發脹的腦袋，對雷亞薩和麥斯洛道:

「我要去叢林邊緣轉一圈，你們要跟著嗎」

雷亞薩點了下頭，吝嗇於說話，麥斯洛則用走向樓梯的行動表明了自己的態度。

如果是加繆在這裏，肯定會苦笑著說「我還有選擇嗎」…….盧米安腹誹了一句，出了「西索」這棟房屋，來到街上，往蒂紮莫鎮靠原始叢林那側走去。

通過路口抵達另外一條街後，盧米安看見一輛四輪四座的馬車停在了布裏烏旅館的門口。

一名侍者和一名女仆提著行李，跟隨一男一女下了馬車，走向旅館。

那男性穿著深灰色的正裝，戴著頂半高絲綢禮帽，膚色像是北大陸人，側臉輪廓分明，眼睛是較深的那種綠色，女性套著便於行動的淺色長裙，戴著鑲嵌珍珠的羽毛帽子，二十七八歲的樣子，皮膚細膩有光澤，即使只能看到側面，也會讓人覺得應該是一個美人。

盧米安收回視線，望向雷亞薩和麥斯洛:「現在是周末嗎」

「不是。」麥斯洛明白路易.貝裏想問的是什麼，簡單解釋道，「紳士小姐們不是只有周末才有空到蒂紮莫鎮來狩獵。」

盧米安轉而對雷亞薩道:「你們沒封鎖這個區域」

「那會引起恐慌。」雷亞薩簡單回答道。

盧米安沒再多說什麼，通過布裏烏旅館，一步步走到了鎮外，進入了原始叢林。

他沿著夢境中已然熟悉的道路，不斷地深入著。

終於，他來到了各種夢境片段交疊在一起的那處混亂地帶對應的現實區域。

這裏普普通通，和周圍沒什麼顯著區別。

盧米安找了一株棕櫚樹，靠坐了下來，並對雷亞薩和麥斯洛道:「你們幫我看著周圍，我要在這裏睡一覺。」

他想試一下在更接近異常源頭的地方睡著會發生什麼事情，是否也能進入那個特殊的夢境，以什麼樣的狀態。

得到兩位巡查隊成員肯定的答復後，盧米安閉上了眼睛，嘗試起冥想。

不知什麼時候，他睡了過去。

不知過了多久，他醒了過來。

看清楚雷亞薩和麥斯洛的身影後，盧米安翻身站起，思索著點了下頭:「這裏也不行……只有‘西索’那棟房屋可以「

「或者，找到那塊黑色巨石，在它附近睡一下」

盧米安將目光投向了黑幽幽的叢林深處，斟酌了幾秒，對雷亞薩和麥斯洛道:「回去吧。」

三人很快回到了蒂紮莫鎮。

此時已是深夜，街上無人行走，兩側房屋內也沒有燈火和聲音傳出，只偶爾能聽到建築底層那些牲畜發出響鼻聲，這愈發襯托得黑暗寂靜，正如同黯淡的紅月光芒襯托得黑暗愈發幽深一樣。

這樣的黑夜裏，這一棟棟與北大陸建築有截然不同風格的房屋間，盧米安踩著夯土道路，往位於這條街道深處的布裏烏旅館走去，雷亞薩和麥斯洛安靜地跟在後面。

忽然，盧米安腦袋恍惚了一下，視線短暫模糊又變得清晰。

這是……他瞳孔放大，本能地打量起前方和兩側，沒發現有什麼異常。

就在這時，斜前方一棟底層空著的房屋內，昏黃的燭光亮了起來，從第三層的某個房間裏映出。

緊接著，這條街道，整個蒂紮莫鎮，一面又一面玻璃窗被燃燒的燭火照亮了。

瑞雅一覺醒來，發現天已經全黑，但許多房屋內的燭火還沒有熄滅。

這代表時間還不算晚。

瑞雅懶洋洋的，不想自己弄吃的，背負上獵弓和箭矢，出了房間，從側面離開警察總局，走向就在附近的布尼亞咖啡館。

街上幾乎沒人行走，和平常的夜晚一樣。

瑞雅看了眼還擺在街邊的桌椅，來到料理臺前，用都坦語對低頭忙碌著的老板兼服務生布尼亞道:「一杯科薩，一塊夾牛肉的玉米卷餅。」

布尼亞停止了洗杯子的舉動，抬起了腦袋。

黑發天然微卷，很有混血兒感覺的他看著瑞雅，露出了一個明顯的、奇異的、讓瑞雅莫名不安的笑容。

瑞雅對布尼亞很了解，知道這是一個靦腆、善良、不善於和女性交流的成年男子，平時從來沒有像現在這麼笑過。

布尼亞凝視著瑞雅，嗓音低沉地笑道:「你的胸真大。」
第一百七十六章 開啟

聽到布尼亞的話語，瑞雅驚訝得甚至忘記了憤怒。

她不是未經歷過事情的少女，不是第一次面對類似的場景，她驚訝的是這樣一個在自己心目中有相當良好形象的男人會露出這樣的表情，說出這樣的話語。

而這還是在雙方關系連朋友都算不上的情況下！

這一刻，瑞雅懷疑起自己是不是還沒睡醒，也好心地猜測布尼亞是不是受到了什麼打擊，出現了精神方面的疾病，或是隨著「夢節」的臨近，罹患了癔癥。

就在瑞雅驚疑不定時，布尼亞笑得愈發淫邪。

他直接伸出了雙手，隔著料理臺，抓向瑞雅的胸口。

瑞雅本能地後仰身體，試圖躲避。

而布尼亞一下沒能碰到後，雙手回縮，在料理臺上一撐，整個人跳了起來，於咖啡杯、玻璃罐的碰撞聲裏，直接撲向了後仰著身體的瑞雅。

這樣的反應，這樣的選擇，這樣的力量感，有些出乎瑞雅的意料，她來不及取下背後的獵弓與箭矢，腰部順勢往後繼續彎折，右腳則如同蹺蹺板的另外一端，啪地往上踢起，正好踹在了布尼亞的腹部，將這位性情大變的咖啡館老板直接蹬飛了出去。

與此同時，瑞雅腦海內閃過了一個念頭：

「他真的瘋了嗎？」

撲通，布尼亞摔在了料理臺側前方。

瑞雅腰背發力，重新站直了身體，然後取下獵弓，將箭矢搭了上去，瞄準了剛翻身站起的布尼亞。

布尼亞頓時流露出恐懼的表情，先是僵硬了一秒，接著用求饒的口吻道：

「別，別殺我！

「我剛才突然沒控製住自己！」

看著那張寫滿懇求和害怕等情緒的臉孔，瑞雅覺得布尼亞這個人既熟悉，又陌生，搭在弓弦上的箭矢只是拉開，沒有鬆掉。

從原始叢林方向進入蒂紮莫鎮的街道上，盧米安望著亮起一盞盞燈火的兩側房屋，嗤笑了一聲：

「這樣很恐怖很詭異嗎？」

類似的場景變化，他不是第一次遇上，在第四紀那個特裏爾內，他就目睹過相仿的事情，那次，不僅是黑暗的城鎮重新有了燈火，而且整個第四紀特裏爾都由靜轉動，由死寂變得喧囂，完全活了過來。

面對現在這樣的異變，盧米安毫無疑問有些驚訝，產生了很高的警惕，但並未因此受到強烈的情緒沖擊，表面饒有餘閑地觀察起四周。

他發現雷亞薩和麥斯洛都不見了，本來應該緊跟在他身後的那兩名巡查隊成員都不見了。

「既然能在我的眼皮底下無聲無息讓兩名非凡者消失，那肯定也能讓我同樣這麼消失……換句話說就是，我應該也遭受了影響，剛才的恍惚大概率就是外在的表現……

「從神秘學角度講，原本早進入沉眠的小鎮在沒遭遇顯著意外的情況下重新亮起燈火代表已來到另外一幕場景，和原本關聯但又不同的場景……

「這不會是強製入夢了吧？

「‘夢節’正式開始了？

「我又沒在‘西索’的房屋內睡覺，為什麼還保持著清醒？」

盧米安結合正在調查的問題，迅速對當前狀況有了猜測。

就在這時，他看見斜前方被木板和雜草簇擁著的一扇玻璃窗後，有道身影在燈光的映照下顯露了出來。

那是一個四十歲出頭的本地男子，膚色深棕，眼眸偏褐，頭發顯黑，嘴唇較厚。

盧米安見過他，他是狩獵向導，負責帶派洛斯港等地方過來的紳士和小姐們進入叢林，尋找獵物。

盧米安對他的印象是，臉上總掛著討好的笑容，別人不管說什麼都回答是是是，從來不因為受到紳士小姐們的責罰而生氣。

看到盧米安，這位狩獵向導嘴角咧開，露出了一個充滿殘忍意味的笑容。

他猛地推開了窗戶，然後將另外一只手抬了起來，那握著一把雙管獵槍。

「去死吧，北大陸狗！」

那狩獵向導一邊罵著，一邊用雙管獵槍瞄準盧米安，毫不猶豫地扣動了扳機。

大量的鉛子以錐形散開，籠罩了對應的區域。

而盧米安在狩獵向導瞄準的同時，就側身撲了出去，接續翻滾，來到了另外一側的街邊。

映入他眼簾的是原本還算安靜的牛羊和馬匹。

此時，這些動物的眼睛仿佛都有點充血。

盧米安單手一撐，跳了起來，在籲哞咩的高亢叫聲和狩獵向導再次的瞄準裏，跳到了通往第二層的樓梯中段。

「啊」的慘叫聲驟然爆發，又戛然而止。

二樓的房門被打開了，出現在盧米安眼前的是一個渾身濺滿鮮紅血液的年輕人，他手裏提著一把巨大的、還在滴落血液的斧頭，身後躺著一具肩頸位置已血肉模糊，傷口深入胸間的半百老頭屍體。

在蒂紮莫鎮已轉悠了好幾天的盧米安對這兩個人都不陌生。

倒在地上，眼睛圓睜的是蒂紮莫鎮的皮革工匠，他會收購紳士小姐、鎮內獵人們帶回來又不想自身處理的野獸皮毛，加工販賣。

提著斧頭的是他的長子，跟著他學習硝化、鞣製等製革手藝，是個乖巧聽話的年輕人，而他的父親也不是那種會打會罵的老派工匠。

這是蒂紮莫鎮人的特點，溫馴，平和，沒有激烈的情緒表達。

而現在，皮革工匠的長子似乎剛劈死了他的父親。

那年輕人看見盧米安後，眼神裏滿溢出嗜血的笑意。

他大喊一聲，提著斧頭就劈向了盧米安，另外一側的狩獵向導開始往雙管獵槍內裝填新的鉛彈。

盧米安的身體驟然虛化，和自己的影子融為一體，消失在了臺階側面的黑暗中。

「陰影轉化」！

利用這個能力往警察總局方向潛行了幾秒，盧米安突然聽見有人在驚恐地求饒。

他脫離了陰影，變回了人類，看見瑞雅正用箭矢瞄準咖啡館老板布尼亞，但遲遲沒有鬆手放箭。

就在這時，對面那棟房屋的頂部，覆蓋了多層的乾草內，一條足有水桶粗的巨蚺鉆了出來，倒垂往下。

它睜著冰冷的眼睛，張開了滿是腥臭的嘴巴，鱗片上的花紋仿佛在膨脹。

這一次，盧米安沒有躲避。

面對試圖吞掉自己的巨蚺，他眼眸變暗地往上揮出了拳頭。

騰得一下，熾白的火焰從他的拳面處燃起，一直覆蓋了整條小臂。

盧米安的拳頭轟入了那條巨蚺的嘴巴，轟開了血色的肉塊，轟進了上顎裏面。

在完成吞食人類這個動作前，巨蚺冰冷的眼睛一下失去了神采，身體慣性下落，卻被盧米安輕鬆跳開，收回了拳頭。

咣當！

這巨蚺重重砸在了地面，布滿滑膩鱗片的身體從內到外騰起了熾白的火焰。

「弱點偵察」！

盧米安走向了瑞雅，看見這位巡查隊隊員也在看著自己，表情警惕，眼神疑惑，沒有第一時間就發動攻擊。

她……盧米安心中一動，笑了起來：

「看來你還保持著清醒。」

瑞雅邊防備著布尼亞，邊觀察了路易.貝裏一陣，猶豫著道：

「你說，清醒？」

「對。」盧米安指了下用痛恨眼神望向自己的布尼亞，「他剛才是不是試圖襲擊你，甚至想強奸你？」

「是的。」瑞雅沒有問「你怎麼知道」，直接開口道，「究竟出了什麼事情？」

盧米安笑了笑：

「也許，我們又進入了夢中，但這一次，不再只有我們。」

他從瑞雅明顯還保持著清醒的狀況初步判定：

最近一段時間在「西索」那棟房屋內入睡並進過特殊夢境也許是保持清醒的原因！

這需要找到加繆來做進一步的確認。

聽到路易.貝裏的回答，瑞雅腦海內霍然閃過了一個名詞。

她還沒來得及說出口，突然聽見了「當，當，當」三聲鐘響。

鐘聲回蕩在整個蒂紮莫鎮，就像在召集這裏的人們。

瑞雅側耳聽了一下，表情微變道：

「是教堂的鐘聲！」

教堂，聖西恩教堂？盧米安一下想到了身有異常之處的卡利神甫，望著瑞雅道：

「我們過去看看。」

「好。」瑞雅毫不猶豫地做出回答。

她不再用箭矢指著布尼亞這位咖啡館老板，跟隨盧米安跑向和此地只隔了一個警察總局的聖西恩教堂。

布尼亞表情變幻連連，時而充滿渴望，時而帶著痛恨，但又因恐懼沒敢追上去動手。

盧米安和瑞雅奔跑速度極快，只是幾秒的工夫，就越過警察總局，來到了聖西恩教堂前面那個小廣場上。

卡利神甫已站在教堂的門口。

可他身上穿的不再是白底金線的「永恒烈陽」教會神職人員長袍，換了一套深黑繁復的袍子。

這位膚色深棕，眼窩凹陷，輪廓較硬，黑發很短的神甫望著空蕩蕩的小廣場，望著剛趕到這邊的盧米安和瑞雅，捧著聖典，表情瘋狂地高聲喊道：

「我宣布，夢節正式開始！

「在夢節期間，沒有任何禁忌，沒有任何約束，可以做任何想做的事情，為所欲為，包括傷害，也包括殺戮。

「狂歡吧，釋放全部的情緒和欲望吧，所有人！」
第一百七十七章 更大的麻煩

聽完卡利神甫的高喊，瑞雅直接抬起獵弓，用纏繞著銀白電光的箭矢瞄準了這位套著深黑繁復長袍的神職人員。

和剛才面對咖啡館老板布尼亞時不同，現在的她眼中憤怒更加明顯，不含一絲一毫的猶豫。

神甫這是在瀆神，是在叛教!

就在這時，一只修長有力的手掌出現在了瑞雅獵弓的前方，擋住了那根箭矢。

「你……」瑞雅側頭望向路易.貝裏，不明白他為什麼要阻止自己。

盧米安平穩如常地說道:「再看看。」

兩人對話間，卡利神甫露出肆意張揚的笑容，轉過身體，抱著那本聖典，一步步走回了聖西恩教堂。

教堂最上方的金色球頂和外墻表面的雕像、裝飾，在緋紅月光的照耀下，竟顯出了幾分黯淡。

等到卡利神甫的身影消失在了教堂敞開的大門處，瑞雅表情微沉地看著盧米安道:「為什麼」

盧米安笑了笑:「發現這裏疑似夢境後，我一直在思考一個問題。」

伴隨著他的話語，蒂紮莫鎮和周圍種植園內，有慘叫之聲和尖利的喊聲響起，回蕩於黑暗的夜空下。

「什麼問題」瑞雅追問道。

盧米安不答反問:「現在基本可以確定，我們正在參加‘夢節’。

「這種情況下，你攻擊卡利神甫要是成功，等到‘夢節’收尾，所有人蘇醒，會發生什麼事情」

不等瑞雅回答，盧米安重新露出笑容，自顧自說道:「如果射穿了他的手臂，他醒來之後，應該會覺得對應位置幻痛，像是罹患了關節炎，並伴隨肌肉的撕裂;

「要是你一錘砸在他的頭上，將他敲暈過去，等回到了現實，他大概率會頭痛，眩暈，神經抽搐。

「如果你強奸了他，導致他懷孕，等他醒來，他多半會惡心、反酸、腹脹，感覺肚子裏可能有個胎兒;

「要是你將他綁起來，不斷地電擊他，用火燒他，現實世界裏，他會不會覺得自己被怨魂幽影附身，總是受到拘束，渾身麻痹或疼痛

瑞雅冷靜聽著，顧不得質疑卡利神甫為什麼會懷孕，越聽越是心驚。

因為路易.貝裏描述的這些夢醒後的癥狀，和巡查隊搜集到的蒂紮莫鎮群體性癔癥的各種表現基本吻合!

盧米安側過腦袋，看了眼瑞雅，微笑提出了問題:「要是你剛才一箭射死了卡利神甫，等到夢境退去，會發生什麼事情」

「他會直接死掉不……」瑞雅自我否定了起來。

蒂紮莫鎮並沒有出現過一夜之後有許多人夢中猝死的事情。

瑞雅旋即想到了這裏存在的一個不正常現象:十二月中下旬到三月中下旬這段時間集中了蒂紮莫鎮每年死亡人口的百分之八十，並且死亡率顯著超過派洛斯港和周圍城鎮。

瑞雅立刻改變了說法:「會在未來三個月內逐漸死去，不可逆轉」

盧米安輕輕頷首道:「我甚至懷疑叢林內那個原始部落在這三個月裏發動的幾次襲擊主要是為了殺掉在夢中死去的那些人，讓他們合情合理地在現實也死去，不暴露異常。

「去年十二月到今年十二月，他們只完成了一次襲擊的原因應該是那次襲擊非常成功，該死的都死了，不該死的也死了一些，沒必要也沒動力再冒險來蒂紮莫鎮了。」

瑞雅認真聽完，思索了幾秒道:「夢節’的源頭是那個部落」

「可能，更大的可能是他們守護或崇拜著那個源頭，根據啟示做出相應的行動。」盧米安簡單回答道。

瑞雅輕輕頷首:「難怪你阻止我射殺卡利神甫，蒂紮莫鎮的人應該都是受害者。」

這也就是我剛才不反擊那兩個襲擊者，只是一拳轟死了那條巨蚺的原因.等到夢醒，那條巨蚺會不會直接爬到我的面前死掉，真要是這樣，正好給路德維希加餐…….盧米安環顧了沉睡在黑夜裏的無人小廣場——圈道:「現在去找加繆，看他是否也保持著清醒。」

蒂紮莫鎮，警察總局三樓，這裏的五個房間和一個盥洗室都屬於巡查隊:在只有些許月光的環境下，他的臉龐陰影濃厚，有種難以言喻的猙獰和邪異。

看到洛班的同時，加繆眼中亮起了兩道閃電般的光芒。

「精神刺穿」!

洛班隨之發出一聲慘叫，下意識丟棄手裏的巨劍，抬起雙掌，捂住了腦袋。

抓住這個機會，加繆拔出加大口徑的左輪，半蹲在地上，瞄準了這位隊友。

看著洛班那張因疼痛而扭曲起來的熟悉臉孔，加繆猶豫了一下，在不清楚究竟發生了什麼事情的情況下，壓低了槍口。

一發子彈射出，打在了洛班的膝蓋位置，打得血肉飛濺，骨頭斷折。

這樣的傷勢是可以被「大地母神」教會的「醫師」治好的!

洛班的身體搖晃了一下，撲通倒在了地面，他本能地試圖蜷縮，又因膝蓋的疼痛無法完成。

加繆放低左輪，站了起來，繼續往走廊的盡頭跑去。

他沿樓梯往下時，路過了一個堆放雜物的隔間，聽見裏面傳出輕微的動靜聲。

加繆心中一動，低聲喊道:「科洛博，是你嗎」

隔間內短暫沉默了幾秒後，響起了科洛博驚慌失措飽含極大恐懼的聲音:「不要過來!不要靠近!

「放過我吧!」

加繆皺起了眉頭，覺得科洛博的精神狀態似乎有點不太正常。

雖然他平時偶爾也會害怕這，害怕那，在遇上路易.貝裏後，更是連眼睛都經常不敢睜開，但從未有過這麼歇斯底裏的表現，屬於那種明明害怕得厲害但還是會強撐著完成事情，做出正確選擇的類型。

科洛博這是怎麼了加繆犯了嘀咕。

因為他停在了原地，沒試圖靠近，所以雜物隔間內的科洛博又安靜了下去，仿佛想用這種方式表明自身並不存在。

過了十幾秒，加繆準備確定下科洛博的情況，覺得要是問題嚴重，就自己先撤離這裏，尋找路易.貝裏。

突然，他聽見兩道腳步聲從下往上，快速臨近。

加繆猛地側過身體，用左輪瞄準了下方樓梯，然後，他看見了戴著金黃色草帽的路易.貝裏和拿著獵弓箭矢的瑞雅。

看著加粗的黑幽幽槍口，盧米安笑了一聲，不慌不忙地說道:「歡迎參加‘夢節’。」

「夢節」…..….現在是「夢節」了加繆瞬間理解了洛班、科洛博等隊友當前的狀態，他疑惑地望向臉帶笑意的路易.貝裏和表情凝重的瑞雅，沉聲問道:「我們為什麼保持著清醒」

他從路易.貝裏和瑞雅的表現基本判定他們沒被過激的情緒和欲望主導，但手中的左輪始終沒有放下。

「可能是因為我們在特瓦納科那棟房屋內睡過，並提前進過這個特殊的夢境。」

盧米安簡單說出了自己的推斷。

瑞雅趁機將夢中的遭遇有可能在一定程度上反映於現實的猜測告訴了加繆。

加繆先是慶幸自己沒一槍爆掉洛班的腦袋，繼而沉凝說道:「蒂紮莫鎮的非凡者不只我們三個，被他們襲擊時，如果一直抱著不能殺死他們的心態，會嚴重影響我們的戰鬥表現。」

盧米安笑了:「誰說不能殺「

「真要危害到了我，誰都可以殺。」

瑞雅和加繆一下沉默。

過了幾秒，加繆點了下頭，指著樓梯拐角處的雜物隔間道:「科洛博的過激表現是恐懼，不會危害到我們，就讓他藏在這裏，不打擾他吧。」

瑞雅剛表示贊同，盧米安的臉色突然微變。

他開口問道:「科洛博也在這個夢境裏」

和我一樣到蒂紮莫鎮未滿一周的科洛博也被動參加「夢節」了

「對。」加繆疑惑問道，「這有什麼問題嗎」

盧米安表情微沉地說道:「這意味著可能有一個更大的麻煩更嚴重的問題。」

那也許比「夢節」本身更加恐怖!

不等加繆和瑞雅追問，盧米安直接說道:「你們在這裏等著我。」

話音未落，他已是使用「靈界穿梭」，消失在了樓梯內。

盧米安的身影隨即勾勒於布裏烏旅館的二樓，勾勒於自己那間套房的門外。

下一秒，他聽到了一聲飽含痛苦和驚恐的慘叫。

那來自盧加諾。
第一百七十八章 「封印」之術

見擔憂得到印證，盧米安拿出鑰匙，近乎無聲地打開了套房的大門。

現在他可以確認，路德維希這個被封印起來的恐怖怪物在「夢節」期間也會完全展現出他的食欲和沖動!

從客廳窗戶處照入的緋紅月光下，盧加諾正瘋狂地動著手臂，往後挪動，臉龐因極度的痛苦完全扭曲了起來。

他那條手臂的末端是戴著兒童睡帽、穿著天藍色黃星星睡衣的路德維希，喀嚓的碎裂聲和咀嚼肉塊的聲音正從那裏不間斷傳出。

因此被掩蓋的其他動靜裏，一滴滴血液落到了地板上。

忽然，路德維希就跟青蛙一樣往上躥了一截，嘴巴幾乎到了盧加諾的臂彎位置，喀嚓之聲短暫變得異常響亮。

「啊!」

盧加諾再次慘叫起來，聲浪幾乎能掀翻房頂。

他一邊本能地想縮回被路德維希咬住的那條手臂，並用另外一只手推開對方，一邊眼睛翻白，快要因為疼痛即將超越承受能力暈厥過去。

盧米安打量了一眼，兩步奔到路德維希背後，「哼」出了聲音。

兩道白光從他的鼻子內噴出，落至路德維希身上，路德維希停頓了下來，閉上了眼睛。

可就在盧米安做出接續動作前，這小男孩的嘴巴自己又動了起來，繼續啃咬起盧加諾的手臂，咬碎了骨頭，咬爛了血肉。

他的眼睛隨之睜開。

「哼哈之術」只能讓路德維希恍惚一秒，這還是在他被封印著的前提下.…....盧米安暗自吸了口氣，沒再做盲目的嘗試。

他看著已發現自己，卻痛到說不出話語的盧加諾，抬起右手，往下一壓，示意對方耐心。

盧加諾頓時滿肚子都是臟話和情緒，卻沒法傾瀉而出。

念頭電轉間，盧米安微不可見地點了下頭。

他改變了目標，從專心吃著盧加諾的路德維希身旁走過，抓住了盧加諾的肩膀。

緊接著，盧米安從「旅者的行囊」內拿出了一把在桑塔港購買的鋒利直劍。

他想做什麼劇痛之中，盧加諾腦海內剛有想法產生，又迅速被沖散。

盧米安揮出了那把直劍，劍刃騰地燃起熾白的火焰。

那直劍重重劈在了盧加諾被路德維希吞食著的那條手臂上，劈在了臂彎位置。

噗的聲音裏，還剩短短一截的小臂與盧加諾分離開來，留在了路德維希的嘴巴外面，就仿佛這小男孩的腦袋前方長了一條血淋淋的粗短尾巴出來一樣。

與此同時，盧米安的身影開始淡化，連帶著被他抓住的盧加諾也消失在了原地。

「傳送」！

可盧米安並沒有「傳送」出去多遠，他和盧加諾的身影勾勒在了套房的門口。

疼痛同樣劇烈，但比剛才緩解了少許的盧加諾眼中又一次映出了路德維希的身影，映出了那張叼著自己殘缺小臂，周圍一片血汙的小男孩臉孔。

他嚇得忘記了疼痛，心中只有相似的幾個念頭在回蕩:為什麼不「傳送」出蒂紮莫鎮

為什麼不「傳送」到派洛斯港

為什麼還要在路德維希的面前晃蕩

路德維希不知什麼時候已轉過臉龐，望向了門口，他黃色的短發染著血液，棕色的眼眸內是毫不掩飾的饑餓感和進食欲望。

他邁開屬於七八歲小孩的雙腿，奔向了盧米安和盧加諾，速度同樣和七八歲小孩差不多。

這個過程中，他將盧加諾殘留的那短短一截小臂咀嚼著吞了下去，一刻不停。

盧米安不慌不忙地把那把直劍放回了「旅者的行囊」。

在盧加諾驚恐的眼神中，他掏出一整個杏仁開心果奶油千層蛋糕，丟到了路德維希側面的地板上。

路德維希奔跑的動作一下放緩，似乎在猶豫著該先吃哪個。

最終，他還是望向了盧加諾。

那飽含靈性的血液、肉塊和骨髓更讓他迷醉!

路德維希短暫的猶豫中，盧米安的右手又一次探入「旅者的行囊」，將「西索」其中一個屍塊拖了出來，丟向另外一側。

路德維希的目光追隨而去，忍不住舔了下嘴唇，但還是沒改變方向。

他似乎覺得那太臟了，不是排在首位的選擇。

盧米安一件又一件地扔出了富含靈性的幾種材料，扔出了奶油小圈餅、奶油水果塔、夾心霜、皇後酥、酒心巧克力、曲奇、蜜餞、閃電泡芙、夏洛特蛋糕等食物。

這些東西堆在路德維希周圍，「嚴重」地阻礙了他奔向盧加諾的嘗試。

「愣著乾什麼先給自己止血!」盧米安側頭望了傻傻的盧加諾一眼，沉聲吩咐道。

盧加諾打了個寒顫，下意識就讓左掌閃爍起微光，按在了右臂斷口處。

路德維希邊走邊吃著盧米安扔來的食物，雖然還牽掛著盧加諾，但已是不那麼急切。

到了最後，盧米安扔出了一箱又一箱的餅乾、糖果和牛肉乾等東西，讓它們環繞著路德維希，築成了淩亂不高的「墻壁」。「

他在「旅者的行囊」內給路德維希預備了七天分量的乾糧，此時幾乎全部丟了出來。

「你在，做什麼」及時完成救治的盧加諾終於止住了流血，讓傷口初步愈合，不再那麼疼痛，他疑惑地望著盧米安的所作所為，不明白雇主為什麼在這種時候還執著於喂養路德維希。

「把那家夥封印起來。」盧米安平靜地做出回答，手上的動作一刻沒停。

「封印」盧加諾差點懷疑自己的聽覺。

這也太荒謬太荒誕了吧

有用食物封印怪物的嗎&lt;

別說我之前從未見過聽過類似的事情，就算是市面上流行的通俗裏，也沒作家敢這麼想象!

正常封印不是應該用富含靈性的材料描繪神秘學符號和花紋，再借助儀式魔法或某件神奇物品來完成嗎

扔吃的給怪物算什麼事情

盧米安笑著嘆了口氣:「他吃飽了就不會想吃你，也不會想吃這裏其他人。「

「而那麼多食物足夠他吃到天亮，吃到明天後天。」

盧米安之所以想到這麼做的原因是，他剛才發現路德維希只想吃東西，再結合「夢節」目前表現出來的特點，他幾乎可以肯定路德維希現在很純粹，純粹得只有食欲，這是蒂紮莫鎮其他人不具備的一個特殊之處。

既然如此，只要能滿足路德維希的食欲，那就可以讓他滯留在套房內，一直吃，一直吃，吃到「夢節」結束，整個過程中都不給其他人帶去危險。

這和將他封印在這裏有什麼區別

當然，前提是「夢節」不會持續到路德維希吃完這七天分量的食物。

要不然，盧米安到叢林內狩獵的速度未必跟得上他的胃口。

聽完之後，盧加諾頓時恍然大悟。

這還真是一個短暫限製住路德維希的好辦法。

誰說這不能叫封印

只要足夠了解目標，清楚他的愛好和弱點，有時候即使不用神秘學手段，也能完成「封印」!

盧米安見路德維希一邊吃著東西，一邊還在試圖走向門口，明顯有點舍不得盧加諾，於是抓住自己私人醫生的肩膀，直接「傳送」去了警察總局二樓的樓梯拐角處。

路德維希看了空蕩蕩的門口一眼，收回視線，開始與一屋子的食物戰鬥。

「真的沒問題嗎」剛從靈界脫離，盧加諾就不太放心地問道。

盧米安笑了笑:「只要沒有非凡者正巧從門口經過，他就不會離開自己的食物。」

盧加諾吐了口氣，看著自己只剩半截的右臂，有些憂傷地想道:「至少還活著，活著就行……「

「之後看能不能攢錢去蒸汽教會裝條機械手臂，那說不定還能有效提升我的戰鬥能力。」

缺少肢體這種傷勢不是「醫師」能夠解決的，畢竟沒法移植別人的手臂過來。

樓梯內的加繆和瑞雅都看向了盧加諾那半條血淋淋的手臂。

他們聯想到了路易.貝裏之前說的更大麻煩，都忍不住皺起了眉頭。

「這是怎麼了」加繆開口問道。

盧米安笑了一下:「那個大麻煩造成的，但我已經將大麻煩暫時封印了起來，嗯，你們千萬別去布裏烏旅館，更不能從二樓的套房門口經過。」

聽到大麻煩被路易.貝裏暫時封印住了，加繆悄然鬆了口氣，對盧加諾道:「還好只是一場夢，醒了就沒事了。」

「夢」盧加諾一臉茫然。

盧米安沒做解釋，只是提醒道:「確實是夢，但在夢裏死了，現實也會死。」

盧加諾驚疑不定中，盧米安轉而對加繆和瑞雅道:「我們現在去特瓦納科那棟房屋。」

他來調查「夢節」的主要目的就是為了追尋「西索」那批黃金和對方從諾斯家族魔鬼那裏得到的某樣東西，自然要去看下「夢節」正式開始後，相應的地點是否有變化，有什麼變化。

如果沒收獲，盧米安的下一個目的地是聖西恩教堂，找那位卡利神甫。

這是因為神甫在現實裏表現出來的「弱點在靈體深處」的奇怪狀態，蒂紮莫鎮其他人都不具備，這表明神甫絕對有特殊之處，而且剛才也是神甫宣布「夢節」開始的!

加繆猶豫著未做回答，似乎當前有迫切想做的其他事情。

這時，瑞雅望向盧米安，頗為疑惑地指著盧加諾道:「他為什麼也保持著清醒」

第一百七十九章 莊園

聽到瑞雅的問題，盧米安一下警醒，側頭望向了盧加諾。

剛才忙著救人，「封印」大麻煩，自己竟忽略了盧加諾本身的狀態!

這位「醫師」控製住傷勢後，和自己一直是有問有答，足夠清醒和理智，與「夢節」其他參與者的表現截然不同。

要知道，連路德維希這個怪物都沒法再有效控製自身的食欲，開始吃人!

而且，盧加諾沒在「西索」那棟房屋睡過，也未提前進過這個特殊夢境!

見瑞雅、加繆和雇主都看向了自己，還承受著殘餘疼痛的盧加諾一臉茫然:「我為什麼不能保持清醒

「你們不也保持著清醒嗎」

大家都處在同樣的狀態，憑什麼只說我一個人有問題

盧米安觀察了下盧加諾的情緒，表面不動聲色地問道:「你最近出過旅館嗎」

「出過，幫路德維希買烤肉，買棕櫚樹樹心製成的糕點。」盧加諾回憶著說道。

盧米安露出了笑容:「你有在旅館外面睡覺嗎」

「沒有，我不敢在這裏找女人。」盧加諾毫不猶豫地搖起腦袋。

對此，他明顯有點遺憾，因為蒂紮莫鎮有不少看起來像是混血兒的姑娘相比北大陸人別有一番風味。

兩人對話間，加繆和瑞雅一直在尋找盧加諾身上的異常，但除了足夠清醒，沒過激情緒和欲望這點，對方表面上沒任何問題。

盧米安若有所思地對盧加諾笑道:「我們正在被動參加一個叫‘夢節’的活動，簡單來說就是，我們正在做夢，這個夢裏可以做任何事情，但真要死在了夢裏，現實也會死去。

「除了我們幾個，蒂紮莫鎮這片區域內的所有人都被自身激烈的情緒和欲望控製了，就像路德維希那樣。

「嚴格來講，他們其實也是清醒的，清醒地選擇了張揚自身的惡意，爆發出壓製許久的欲望，如果我們能製伏他們，應該也可以交流和溝通，只是他們會本能地想要欺騙。」

聯想到咖啡館老板布尼亞未能得逞，被自己用箭矢指出後，立刻改變態度，毫不猶豫開口求饒的事情，瑞雅認同了路易.貝裏的判斷:「夢節」的參與者們不是傻，也不是瘋，主要是欲望和情緒過激帶來了無法自控的惡與壞!

「這樣啊...…」盧加諾終於理解了當前的處境。

他旋即明白了瑞雅剛才的問題，脫口而出道:「我們為什麼能保持清醒和理智」

頓了一下，盧加諾聲音變低地補充道:「我，我為什麼能保持清醒和理智」

盧米安笑了:「我們能保持清醒和理智是因為我們之前就主動進過這個特殊的夢境，是因為我們在特定地方留下過烙印和氣息。

「至於你，我不清楚是為什麼。」

說話間，他的眸光凝視著盧加諾的臉龐，觀察自己仆人的表情變化。

盧加諾有些茫然有些害怕地說道:「我也不知道為什麼會這樣.…」

盧米安見盧加諾沒有那種問題被戳穿後的爆發，順勢看起他的運勢。

「處在血光之災中，後續幾天可能罹患某種疾病…….前面很正常，畢竟剛被路德維希啃了半條手臂，後面是什麼情況，‘夢節’會持續幾天不可能，‘夢節’真要持續幾天，蒂紮莫鎮的問題早就被發現了……意思是，盧加諾在‘夢節’會得一種病，這種病會和死亡一樣真切地反映到現實世界，哪怕醒來，接受了彌撒的慰藉，也沒法立刻治愈」盧米安無聲解讀起自己看到的盧加諾運勢。

他乾脆又看了看加繆和瑞雅的情況，發現他們未來一段時間內同樣有血光之災，而且屬於處理得不好會往更差方向滑落的那種。

思緒電轉間，盧米安對加繆和瑞雅道:「我準備帶著我的仆人。」

這不是他好心，也不是他善良，而是他覺得真要把不知為什麼保持了清醒和理智的盧加諾丟在這裏，自由活動，說不定會讓對方身上的異常激發出來，影響到「夢節」的走向，導致許多事情往不可預料的方向改變。

既然如此，還不如帶在身邊，嚴密監控，以防意外盧加諾真要爆出大問題，可以搶先擊殺他，扼殺掉後續的麻煩。

加繆和瑞雅對視了一眼後，不是太樂意地回答道:「你有權做出任何決定。」

「我們現在趕去特瓦納科那棟房屋。」盧米安重復起之前的提議。

加繆看了下藏著科洛博的小隔間，猶豫著問道:「你知道雷亞薩隊長他們在哪裏嗎」

「夢節’開始後，他們本來應該出現於我身旁，但我並沒有看到他們。」盧米安如實描述著當時的情況。

這也許是因為夢境和現實並不完全對應，每個人進入這個特殊夢境的位置和他自身的認知、夢境的狀態、睡覺的地點等都可能有關系。

盧米安覺得自己要不是能保持清醒和理智，也許會在布裏烏旅館的套房主臥內醒來。

「要不要先去找他們」加繆遲疑著提議。

盧米安笑了一聲道:「找他們做什麼，和他們大戰一場嗎」

雷亞薩和麥斯洛都沒在「西索」那棟房屋內睡過，此時很可能處在自控能力薄弱，惡意和欲望張揚的狀態下。

到時候，面對這種實力不弱的非凡者，盧米安未必還能像應付普通人那樣有餘力控製戰鬥的節奏和強度，不造成死亡。

加繆和瑞雅同時沉默了。

他們也不想和隊友生死搏殺。

盧米安正要示意這兩位巡查隊隊員靠攏過來，加繆咬了咬牙道:「我想先去一個地方，然後再到特瓦納科那棟房屋。」

「哪裏」盧米安挑了下眉毛。

加繆沉聲回答道:

「棕櫚莊園。」

盧米安笑了起來:「你想去救那位阿芒迪娜小姐」

加繆有些不好意思，但還是堅定地點了下頭:「是的。」

「放心，這只是夢境，夢裏被侵犯，醒來也只是有點癔癥，不會遭受實質性傷害。」盧米安沒去刺激加繆，只是陳述一個事實。

加繆表情堅毅地說道:「我知道，我只是擔心她在夢裏接受不了，做出過激的行為，這有可能導致她死亡。」

不等盧米安回應，加繆沉聲說道:「可以你們先去特瓦納科那棟房屋，我到棕櫚莊園，之後再來找你們。」

「到時候，我們不一定在特瓦納科家了。」瑞雅提醒起加繆。

加繆輕輕點頭:「這是我自己做出的選擇，我承受所有的後果。」

盧米安看著加繆的眼睛，好一陣沒有說話。

加繆感受到了難以言喻的壓迫力，也想到了自己可能會有的悲慘結局，但還是緊抿著嘴唇，沒有撤回剛才的提議。

盧米安沉默了十幾秒，表情沒什麼變化地說道:「現在去棕櫚莊園。」

啊加繆還沒反應過來，就被盧米安抓住了肩膀。

盧米安另外一只手伸向了瑞雅的胳膊。

瑞雅下意識想要避開，旋即記起盧加諾剛才就是被這麼帶過來的。

她繃緊的肩膀瞬間放鬆了少許。

盧米安抓好加繆和瑞雅後，給了盧加諾一個眼神。

盧加諾熟練地靠攏，握住了盧米安馬甲的一角。

下一秒，盧米安的身影變得模糊。

這種模糊飛快擴散，同化了加繆、瑞雅和盧加諾。

瑞雅和加繆看著周圍層疊的色塊、不可名狀的無形之物，心中皆是湧起了強烈的情緒:這就是「靈界」

這就是「傳送」

這就是大冒險家格爾曼.斯帕羅能隨時隨地出現在任何一個海盜面前的原因嗎

剛才看到路易.貝裏驟然消失，又帶著仆人返回，加繆和瑞雅都在猜測這會不會就是因格爾曼.斯帕羅的傳奇事跡在五海之上廣為人知的「傳送」能力。

事實證明，確實是馬塔尼邦巡查隊招募了許多冒險家，加繆和瑞雅對五海之上的各種傳聞一點也不陌生。

他們剛體驗到「傳送」的感受，身體就脫離了夢中的靈界，出現於一棟足有四層的米黃色建築前。

這是棕櫚莊園的主屋。

只是眨眼的工夫，盧米安就帶著加繆、瑞雅和盧加諾抵達了目的地門口。

莊園各處，哭喊聲，慘叫聲，獰笑聲，高唱聲，正此起彼伏。

就在主屋側面十幾米外的花園灌木叢旁，一位混血兒女仆被幾名奴隸按在了地面，衣衫半褪，哭著喊著。

她一直在掙紮，卻怎麼對抗得了幾名成年男子，被壓得死死的。

看到這一幕，曾經的「治安官」加繆本能地想要阻止，可又記起這是夢中，這樣的事情不會真正影響到現實，頂多帶來一定的、可以治愈的癔癥。

阻止會浪費時間，阻止會耽誤我尋找阿芒迪娜，而且也沒有實際意義…...加繆邊告誡自己，邊收回視線，登上了進入主屋的臺階。

這時，沉默看了兩秒的瑞雅轉過了正對莊園主屋的身體。

「你們先進去。」

背對盧米安、加繆和盧加諾的她丟下這麼輕飄飄的一句話後，微弓腰背，邁開腳步，奔向了花園邊緣的灌木叢，奔向了被幾名奴隸侵犯的混血兒女仆。
第一百八十章 惡

幾步間，瑞雅跑到了那些奴隸的背後，抬起右腳，猛地踹出。

嘭的聲音裏，壓在混血兒女仆身上的奴隸被踢飛了出去，摔入了花園邊緣的灌木叢內。

另外三個猛然轉身，望向了瑞雅。

他們還沒來得及看清楚襲擊者，就被瑞雅緊跟而來的回旋踢又掃倒了一個。

剩餘兩個看著瑞雅，在貪婪渴求與恐懼害怕的情緒間掙紮了一秒，轉過身體，跑向了莊園別的地方。

瑞雅收回左腳，冷冷看著努力爬起的兩個奴仆，抬高獵弓，搭上了箭矢。

那兩名奴仆近乎一致地同時舔了下嘴唇，不甘但又畏懼地快速翻過灌木叢，逃入了花園內。

瑞雅這才低下腦袋，望向臉龐殘留著淚水和茫然的混血兒女仆，開口問道:「你沒事吧」

混血兒女仆頻頻搖頭，飛快整理好半褪的衣裙，順勢撿起了掉落在身旁的一把匕首。

瑞雅見狀，未有囉嗦，直接說道:「你找個沒人的角落躲起來，躲到天亮。」

吩咐完，瑞雅轉過身體，準備跑回站在莊園主屋門口的路易.貝裏和加繆等人。

就在這時，那混血兒女仆跟著站起，表情陰沉晦暗地舉起手中的匕首，猛地刺向瑞雅的背心。

加繆看到這一幕，搶先提醒道:「小心!」

瑞雅雖然未察覺到究竟發生了什麼事情，但還是條件反射地依循加繆的話語，做出了反應。

她順勢前倒，往側方翻滾，及時避開了身後那把匕首。

翻滾中，瑞雅側過身體，看見了襲擊者。

她眸光一凝的同時，本能抬起弓箭，瞄準了那個混血兒女仆。

混血兒女仆舉著匕首，滿臉痛恨地用因蒂斯語喊道:「為什麼我們都是南大陸人，你可以加入巡查隊，我只能當女仆

「為什麼我還有因蒂斯血統的!」

她話音未落，一只赤紅近白的火鴉不知從哪裏飛了過來，撞在了那把鋼製的匕首上。

當的一聲，匕首變得滾燙，夾雜著爆炸般的沖擊力，掙脫了混血兒女仆的手掌，飛到了幾米外的地上。

混血兒女仆一下愣住，恐懼取代了痛恨。

黑發綠眸的盧米安單手插兜，站在莊園主屋門口的臺階上，渾不在意地高聲問道:「阿芒迪娜小姐在哪裏

呃....…加繆頓時有些羞愧。

自己因為急著去救阿芒迪娜小姐，表現得太不職業了!

他是到棕櫚莊園做過客，但明顯未得到過上樓去阿芒迪娜房間參觀的邀請，所以他並不清楚等下該去哪層樓哪個房間找阿芒迪娜。

要是一層層搜索，以現在的混亂狀態，不知會遇到多少阻礙。

混血兒女仆的表情變幻了幾下，露出了明顯的渴望和期待:「她在自己房間睡覺，三樓，靠橡膠林方向第二個房間。

「你們快去吧，她很美，她很香，她很乾凈，她身材很好，皮膚很滑，和我們都不一樣，很多紳士拿她當夢中情人，你們快去吧!」

混血兒女仆說到最後，逐漸咬牙切齒，眼睛裏仿佛有虛幻的、渴求看到某件事情的火焰在燃燒。

這聽得盧加諾毛發聳立，背脊發涼，感受到了毫不掩飾的人性之惡。

啪啪啪，盧米安一邊笑著搖頭，一邊鼓起了掌。

瑞雅默然了兩秒，起身脫離了這片區域。

她走了幾步，停頓下來，側過身體，望向混血兒女仆，嗓音低沉但語速很快地重復起之前的話語:「找個沒人的地方躲起來，躲到天亮。」

說完，瑞雅不再去看混血兒女仆，兩步跑回了主屋門口的臺階上。

盧米安收回視線，率先走向了敞開的棕色對開大門。

剛一進入，他和加繆等人就看見客廳區域有一個睡裙淩亂、身軀半露、黑發披散的中年女性坐在某個很結實的土著奴隸腰間，動作激烈，表情沉醉，嘴裏時而大喊，時而咒罵出各種骯臟的話語，那個土著奴隸同樣享受，非常配合。

靠近樓梯口的地方，五六名仆人和奴隸端著獵槍、步槍等武器，間歇性地往樓梯內發射子彈，而通往二樓的區域，時不時反擊一槍。

看到這樣的畫面，加繆一下呆住了，目光凝固在了那風韻猶存滿臉潮紅的中年女性臉上。

「你認識她」盧米安笑著問了一句。

做出回答的是瑞雅:「她是佩蒂特爵士的妻子，阿芒迪娜小姐的母親，西蒙娜夫人。」

「沒想到她是這樣的人……」加繆嗓音低沉地說道。

盧米安笑了笑，又一次鼓起了掌:「夢裏還不能放縱一下嗎

「對‘夢節’而言，這是我們應該鼓勵的行為，誰也沒強迫誰，多好，多無害啊。」

加繆一時竟無法反駁。

盧米安隨之對瑞雅道:「在‘夢節’舉行期間，你救的大概率也是壞人，也會攻擊你。」

瑞雅沉默了幾秒，聲音很低地說道:「再遇到剛才那種事情，我還是會救。」

盧米安沒繼續這個話題，轉而對加繆道:「你做好看見阿芒迪娜小姐另外一面的心理準備了嗎

「說不定她會……」

盧米安未將後面的話語說出來，只是意味深長地又掃了那位姿態兇猛滿嘴臟話的西蒙娜夫人一眼。

加繆緩慢吐了口氣道:「我是來救她的，不管她是好是壞，是善良，還是惡毒，是守貞，還是縱欲。

「幫她藏到安全的地方，讓她等待天亮後，我們就去特瓦納科那棟房屋。」

我是來救她的，不管她是好是壞，是善良，還是惡毒…….盧米安無聲重復了前面半句話，笑著望向試圖攻占樓梯區域的幾名仆人和奴隸，高聲問道:「你們見過阿芒迪娜小姐嗎，她有沒有下來」

那幾名仆人和奴隸刷地轉過身體，看向盧米安等人。

他們隨即將自己手中的槍械也轉了過來。

盧米安不慌不忙地伸出了右手，往前方一抓。

伴隨著這個動作，空氣裏燃燒起了赤紅近白的火焰，它們如同幕布，被盧米安從虛空裏抓了出來。

一抓之後緊接著是一推，劇烈燃燒的火焰幕布驟然分裂，化作一只只火鳥，撞向了還沒來得及瞄準的獵槍、步槍和左輪。

砰砰砰的低沉爆炸聲裏，那些槍支全部被炸得脫離了手掌的控製，掉在地上，已是損壞。

而那些仆人和奴隸只是受了些燒傷，握槍的手遭遇了一定的頓挫。

晉升「收割者」後，盧米安對火焰的掌控能力又上了一個臺階，即使沒佩戴「謊言」耳夾，也能做到這種程度了。

而且，他還沒盡全力，甚至為了減少傷害，未製造熾白的火焰。

「現在可以好好交流了嗎」盧米安對那些仆人和奴隸笑道。

他的背後，一只只赤紅近白的火鴉凝聚而出，蓄勢待發。

看起來還算有地位的一個因蒂斯男仆無法掩飾自身恐懼地回答道:「阿芒迪娜沒有下來過，要不然……」

說到這裏，他忍不住舔了下嘴唇。

「你們在和誰互射」盧米安補了個問題。

「是佩蒂特，那個該去地獄的混蛋，還有他那個總是揮舞鞭子的管家!」一個膚色深棕的奴隸撿起了掉在地上的槍械，和其他人一樣發現武器已經壞掉。

他們打算去一樓別的房間再找幾把槍，可又暫時不敢移動。

「這樣啊。」盧米安恍然大悟，「你們繼續。」

他轉過身體，帶著逐漸散去的十幾二十只火鴉，對加繆等人道:「我們從側面爬到三樓。」

這點距離，他不是很想用「傳送」，他已經用四次了。

當然，成為「收割者」後，盧米安即使不動用依靠「苦修士」能力積存起來的那些靈性，也能完成十一二次「靈界穿梭」，比之前提升了不少。

加繆等人沒有反對，盧加諾戰戰兢兢地說道:「我，我怎麼爬」

他揮舞了下只剩半截的右臂。

盧米安瞥了他一眼道:「加繆會幫你的。」

我加繆先是一愣，然後衡量起自己的身手，覺得可以辦到。

沒多久，四人借助外墻上的雕像、裝飾、金屬管道和側面陽臺爬到了三樓。

剛推開通往走廊的那扇門，加繆就看見了一道身影。

那是套著白色布製睡裙的因蒂斯女仆，阿芒迪娜的貼身女仆。

此時，那年輕的女仆站在月光黯淡的黑暗裏，手裏提著一把血淋淋的匕首，表情模糊不清。

滴答，滴答，匕首上的鮮紅血液落在了走廊的地毯上。

加繆心中一緊:「你做了什麼」

那女仆露出了一個滿足的、暢快的笑容:「我殺了它，我煩它已經很久了!」

它因蒂斯語裏「她」和「它」是截然不同的兩個單詞，加繆愕然之餘，循著滴落的血液，看見側面房間的門口，倒著阿芒迪娜最喜愛的那條寵物犬。

呼……加繆鬆了口氣，沉聲問道:「阿芒迪娜小姐呢」

「她一個小時前出去了!」

一個小時前.……「夢節」開始前加繆追問道:「去了哪裏」

拿著滴血匕首的女仆表情扭曲地回答道:「去和我的羅伯特約會去了!」

加繆一下沉默了。

盧米安搖了搖頭，在那個很想殺人又覺得自己對付不了這麼多人的女仆注視下，帶著瑞雅他們快速搜尋了整個三樓，沒發現阿芒迪娜的蹤跡。

「走吧。」盧米安望向了加繆。

加繆只好放棄。

四人當即「傳送」到了「西索」那棟房屋外面。

盧米安正要往前，突然心有所感，抬起腦袋，望向了三樓。

三樓一個房間的玻璃窗處，一張臉孔凸顯了出來。

那臉孔鼻梁秀挺，眼眸蔚藍，濃密的黑發在頭頂簡單地紮了個結，眉宇間充盈著青春的氣息。

阿芒迪娜!

據說和未婚夫羅伯特約會去了的阿芒迪娜!
第一百八十一章 你們因蒂斯人

加繆沒想到會在這裏遇上阿芒迪娜，驚訝的情緒明顯多於欣喜。

窗後的阿芒迪娜也發現了樓下的四人，臉孔猛地縮了回去，消失在了屋內的黑暗中。

加繆怔了一下，高聲喊道:「不要害怕，我們是來保護你的!」

他一邊喊著，一邊沿樓梯奔向了特瓦納科這棟房屋的二層。

去過棕櫚莊園後，他基本肯定了路易.貝裏的猜測，知道「夢節」的參與者們主要是失去了自控能力，被內心潛藏的惡意和欲念主導了行動，頭腦依舊清晰，可以溝通，可以交流。

當然，被惡意和欲念占據了身體後，對他人的話語會不會產生誤解，總是往不好的方向去想，加繆暫時就不得而知了，並且，這種清醒不是完全的清醒，他們不會認知到這是夢境，醒來後也不會留下多少印象。

蹬蹬蹬，加繆和瑞雅一前一後，一步幾個臺階地沖入了面前的建築。

特瓦納科這棟房屋的後面，加繆等人看不到的那側，一扇鑲嵌在木板內的玻璃窗被打開了，穿著黑色獵裝的阿芒迪娜輕巧地爬了出來，借助外墻上的凸起和縫隙，飛快下降到了地面。

她剛站穩腳跟，霍然看見側前方有道人影正注視著自己。

那是右臂只剩下半截，臉上殘留血汙，以至於顯得不那麼正派的盧加諾。

阿芒迪娜心中一緊，立刻後靠住撐起特瓦納科那棟房屋的柱子，握住雙拳，垂下了眼簾。

幾乎是同時，盧加諾眼皮一下變重，思緒飛快模糊。

他身體軟軟倒地，當場睡著了。

緊接著，阿芒迪娜睜開了眼睛，不再將強製入夢的力量附加於那個像是剛經歷過一場血戰的男子身上。

那會讓她也處在沉眠之中，只能以夢魘的狀態活動，無法移動身體，而對方不只這麼一個人!

搶在盧加諾自然「睡醒」前，阿芒迪娜改變方向，準備抓緊時間逃離這片區域，另外尋找安全之處躲藏。

就在這時，她聽見了一道帶著笑意的聲音:「原來你也是非凡者啊。」

阿芒迪娜下意識望去，看見距離自己不遠的地方，撐起特瓦納科房屋的另外一根木柱前，站著那個冒險家路易.貝裏。

黑發綠眸，長相英俊的路易.貝裏正單手插兜，背靠木柱，腳蹬後方，嘴角微翹，臉帶戲謔笑容地望向這邊。

黑夜中的黯淡緋紅月光灑在他的身上，仿佛給他添加了幾分神秘邪異的魅力。

阿芒迪娜又一次握住了雙拳，垂下了眼簾。

可她的靈性感應裏，路易.貝裏瞬間失去了影蹤。

她找不到目標了，沒法使用對應的能力。

下一秒，靈感相當高的阿芒迪娜將視線投向了房屋底層那個開放空間內的陰影。

她覺得那裏有什麼事物在湧動。

與此同時，阿芒迪娜的耳畔響起了虛幻又飄忽的聲音:「我們沒有惡意。

「我們沒受‘夢節’的影響。」

正要借助靈感鎖定陰影內那無形之物的阿芒迪娜聽得怔了一下。

這時，加繆和瑞雅也跑到了對應的窗戶處，向著阿芒迪娜喊道:「我們是來保護你的!」

「我們有足夠的自控能力。」

衡量了下兩方的人數和實力對比，阿芒迪娜半信半疑地問道:「你們為什麼能不受影響」

說話的同時，她依舊鎖定著陰影內的無形之物，認為那是對面幾個人裏最強的那位，也就是冒險家路易.貝裏等下要是發現不對，出了問題，先行控製住路易.貝裏能有效提升她逃脫的希望。

盧米安的身體從陰影裏長了出來。

他看了已醒過來，翻身站起的盧加諾一眼，暗自贊嘆起阿芒迪娜的靈感很高，然後笑著對阿芒迪娜道:「你難道不知道最近幾天我們頻繁地在這棟房屋出入「

「你呢，你為什麼可以保持正常的自控能力」

阿芒迪娜看了眼身旁的房屋，對盧米安等人能保持清醒和理智這件事情不再那麼疑惑。

她悄然撇了下嘴巴道:「羅伯特帶我到特瓦納科這棟房屋內約會過，睡了半晚。」

「羅伯特知道這裏的特殊」加繆心中一酸的同時，脫口問道。

阿芒迪娜輕巧點頭:「他對‘夢節’很了解。」

「他和特瓦納科是什麼關系」盧米安若有所思地問道。

阿芒迪娜仔細回想了一下:「不知道，至少我沒發現他們有什麼曖昧，有什麼交集。」

什麼叫曖昧盧米安沒直接問那位羅伯特先生是從哪裏了解夢節的，轉而問起另外一件事情:「你是‘黑夜’途徑的非凡者」

阿芒迪娜眨巴了下眼睛，遲疑著說道:「算是吧....….」

「你是從哪裏得到的魔藥配方和相應材料」樓上的加繆關切追問。

幾人交流間，鎮外的幾個種植園和鎮內各處，時不時有不同的動靜和喊叫聲響起。

阿芒迪娜眼眸微轉，笑嘻嘻地說道:「我可以不回答嗎」

「你覺得呢」盧米安微笑看著她。

阿芒迪娜毫不示弱，微抬腦袋，盯著盧米安的眼睛，半點不退。

她看見對方的笑容沒任何變化，那雙碧綠卻深邃的眼眸毫無情緒的波動。

過了十幾秒，阿芒迪娜收回了視線，微偏腦袋道:「在這個夢境裏獲得的。」

「在‘夢節’裏獲得的」三樓的加繆又驚又愕。

在「夢節」裏得到魔藥配方，他可以理解，始終保持著清醒不會遺忘夢中遭遇的情況下，知識類的收獲是可以在現實裏復現的，可調配魔藥的非凡材料能從夢境裏

帶到現實嗎

難道在「夢節」服食了魔藥，醒來後同樣可以成為非凡者

這顛覆了神秘學的大量常識!

不等阿芒迪娜做出確認的答復，加繆想到了一種可能。

他當即詢問起阿芒迪娜:「你只有在這個‘夢境’裏才是非凡者」

阿芒迪娜想要裝傻，可瞄了眼似笑非笑看著自己的路易.貝裏後，最終還是悶悶說道:「在現實也是，只是沒多少機會表現。」

這怎麼可能加繆望著下方的阿芒迪娜，懷疑自己從小到大接觸的神秘學知識都是假的。

他想過阿芒迪娜在撒謊的可能，但又不願意懷疑這個在自己心目中有美好形象的少女。

這時，盧米安嗓音平緩，表情波瀾不驚地對阿芒迪娜說道:「你沒有服食過魔藥，對吧」

阿芒迪娜表情微變，鼓了下腮幫子，咕噥著說道:「你都知道了為什麼還問我...」

沒服食過魔藥加繆、瑞雅和盧加諾先是一驚，旋即想到了各自遭遇過的一些人，對阿芒迪娜的狀況有了自身的理解。

果然是恩賜，但不確定是以哪種方式完成的恩賜…….盧米安無聲笑了一下的同時，加繆緊張地問起阿芒迪娜:「你被哪個邪神蒙蔽了

阿芒迪娜一臉茫然:「邪神，什麼邪神」

搶在加繆解釋前，盧米安若有所思地問道:「你是怎麼獲得超凡力量的」

阿芒迪娜「哼」了一聲:「我為什麼要告訴你們」

下一秒，她看見路易.貝裏露出了一個讓她莫名恐懼的笑容。

「是，是羅伯特。」阿芒迪娜打了個寒顫道，「他帶我到了外面叢林裏，一直走到了一塊黑色的、巨大的石頭前，讓我把手按在了上面。」

「然後你就成了非凡者」盧加諾既驚訝又好奇地打斷了阿芒迪娜的話語，未能謹守仆人的本分。」

阿芒迪娜搖了搖頭:「然後我就睡著了，在夢裏睡著了，等到醒來，就有超凡力量了。」

「羅伯特也是非凡者嗎他也是通過這種方式獲得的超凡力量」加繆追問道。

阿芒迪娜輕輕嘆了口氣道:「他是非凡者，但是不是通過這種方式獲得的力量我就不知道了，他帶我在這裏約會，進入這個夢境前，就已經是非凡者。」

黑色巨石…….盧米安從「西索」房屋的底層走了出來，笑著問起阿芒迪娜:「羅伯特呢他沒和你在這裏約會」

阿芒迪娜表情變幻了幾下，有點惱怒又有點好笑地說道:「他要先去他另外那個情人那裏，然後再來找我。」

「他還有別的情人誰」加繆突然很生氣。

阿芒迪娜眼眸輕轉，表情頗為古怪地猶豫了一陣道:「卡利神甫。」

「呃...…」「啊」加繆、瑞雅和盧加諾都情不自禁地發出了驚愕茫然的聲音。

以盧米安的見識，也忍不住挑了下眉毛。

阿芒迪娜攤了下手道:「他是喜歡女人，但更喜歡男人。」

「他說他帶我到夢境裏獲取超凡力量，是覺得愧對我，又很感謝我知道了他的另外一面後，還願意幫他保密，甚至沒撕毀婚約，依舊和他約會，和他親熱，保護住了他的形象。」

這一刻，加繆和瑞雅都沒有說話，但盧米安感覺他們的眼神在表達同一個意思:你們因蒂斯人啊！

盧米安好笑地問了阿芒迪娜一句:「你竟然能接受」

阿芒迪娜認真想了想:「為什麼不呢作為結婚對象，羅伯特無論身份，地位，財產，實力，長相，還是那方面的能力，都相當不錯，在南大陸，比他更好的選擇沒有幾個，而且，我們確實有過一段美好的戀情，他確實也愛我，只是同樣愛卡利神甫而已。」

說到這裏，阿芒迪娜笑吟吟望著盧米安道:「他還許諾給我更多的自由。」

聽到阿芒迪娜的回答，看著這位青春洋溢美麗動人的少女，三樓的加繆忽然有些悲傷。

他心中的某種美好被打碎了。

盧米安抬頭瞄了這家夥一眼，在心裏嗤笑道:不是做好看見阿芒迪娜另外一面的心理準備了嗎阿芒迪娜這還是很有自控能力地簡單表達了下自己，都沒有付諸實踐。

嗯，阿芒迪娜也許是故意在加繆面前說這麼多的，免得對方因憐生愛。

盧米安轉而望向阿芒迪娜:「也就是說，羅伯特現在在聖西恩教堂」

「對。」阿芒迪娜點了下頭。

盧米安「嗯」了一聲，以命令般的口吻說道:「那我們去‘拜訪’他和卡利神甫。」
第一百八十二章 去年「夢節」

阿芒迪娜猶豫了幾秒道:「都被你們堵住了，我還有什麼選擇」

說這句話的時候，阿芒迪娜的眼神裏閃爍著莫名的興奮和好奇。

這讓她剛才的話語聽起來更像是在說:我不想的，我不想的，都是你們逼我去聖西恩教堂的!走，快去吧!

你是想去拓寬「眼界」嗎盧米安腹誹了一句，沒去戳穿。

他指了指「西索」那棟房屋道:「去聖西恩教堂前，我們先檢查一下這裏。」

阿芒迪娜「哦」了一聲:「你是想尋找這裏特殊之處的源頭嗎

「放棄吧，上次‘夢節’和剛才，我都做過檢查，沒有收獲。」

她一邊說，一邊小步快走地跟在盧米安的身旁，有些期待這位看起來頗為厲害的冒險家會發現什麼。

盧米安抵達了「西索」房屋的二層，加繆和瑞雅已返回這裏等待。

環顧每一個角落中，盧米安狀似隨意地詢問起阿芒迪娜:「你和特瓦納科熟悉嗎」

阿芒迪娜一點也不意外會被問起這件事情，既然要尋找特瓦納科住處的異常之源，那必然繞不開對特瓦納科情況的更多掌握，她搖了下頭道:「不熟悉，只是碰到過一兩次。「

「他住在蒂紮莫鎮的時候，我還只是個孩子，絕大部分時間在派洛斯港的鳶尾花文法學校讀 書，後來，他每年只回蒂紮莫鎮兩三次，每次一周的樣子。」


看得出來，阿芒迪娜暗中有了解過特瓦納科這個人，畢竟她是因為在對方的房屋裏睡了一覺，才進入特殊夢境的，之後還於「夢節」期間保持了完整的清醒。

不等盧米安提出新的問題，阿芒迪娜瞄了他一眼，補充說道:「每年‘夢節’，特瓦納科都有回來。

「去年‘夢節’，我和羅伯特從那塊黑色的、巨大的石頭處返回時，發現有人同樣往那邊靠近，我們躲到了小路兩側更深處的巨樹後面，看見那個人是特瓦納科。

特瓦納科果然和那塊黑色巨石有聯系，那裏甚至有他的身影或者極端情緒和欲望形成的烙印殘留……盧米安側頭望向看著自己和阿芒迪娜在二樓兜圈子般散步的加繆，想了下道:「特瓦納科這棟房屋被燒毀，家人全部死去，是在哪個月哪段時間」

不等加繆回答，阿芒迪娜相當興奮地說道:「我知道，我知道!」

對，我問的就是你，你以為我不知道特瓦納科是什麼時候成為穿越者的嗎盧米安微笑望著阿芒迪娜，示意她做出回答。

他對特瓦納科明面上的事情有非常清晰非常詳盡的掌握，剛才故意向加繆提問，為的就是引出阿芒迪娜的回答。

他想看下對方會不會撒謊，有沒有掌握更進一步的情報。

阿芒迪娜頗為得意地說道:「十二月下旬，應該是‘夢節’後沒幾天。」

按照現在的理解，特瓦納科一家應該是在「夢節」期間就全部死掉了，回歸現實後，命運開始收束，被以火災的方式帶走，問題是，這棟房屋為什麼會遺留異常

特瓦納科一家當時究竟遭遇了什麼事情，或者做過什麼事情作為宿命領域的恩賜者，盧米安為「夢節」死亡者回到現實後，會在接下來三個月內因各種緣由相繼死去現象找了一個非常有宿命特點的詞語來概括:命運收束!


當然，他目前還不能確定「夢節」死亡，現實會跟著死去的這個判斷絕對為真，但看阿芒迪娜的表情，聽她的語氣，盧米安相信她也是這麼認為的。

搜查完二樓，沒找到和現實有什麼不同之處的盧米安沿樓梯往三層走去，阿芒迪娜以一種終於有機會做點非凡者該做之事的興奮姿態緊隨於側。

盧米安看了她一眼，閑聊般問道:「去年的‘夢節’，你有什麼印象深刻的事情」

阿芒迪娜潛藏興奮的表情一下暗沉，仿佛被勾起了什麼不美好的回憶。

她捂著嘴鼻，隔了幾秒道:「我和羅伯特在鎮裏，在各個種植園內，發現了很多個被殘忍殺害的人，他們都被打開了肚子，取走了內臟，表情非常痛苦，像是被折磨死的...…」

「連環殺手’」一直在專注聽著路易.貝裏和阿芒迪娜對話的加繆脫口而出。

這讓他想到了特瓦納科。

這個「欲望使徒」在「夢節」宣泄殺戮欲望，以便平時表現得克製

原來是這樣啊……盧米安大致明白「西索」的晉升儀式是怎麼完成的了:他按照儀式，在這個足夠真實的夢裏殺了足夠多的人，吃掉了被害者的內臟，之後回到現實，這些人相繼死去，而從命運來看，他們確實是因為「西索」的殺害而死亡的，這就滿足了儀式最核心的那部分要求，「西索」只需要在那些受害者下葬前，真正地再吃掉他們一部分內臟，應該就可以完成儀式，服食魔藥，晉升「欲望使徒」了。

在現實裏，完成連環謀殺和偷竊屍體部分內臟是難度截然不同的兩件事情!

盧米安有點想不明白的是，根據《惡魔學》的記載，這種晉升儀式要求每次殺戮必須間隔三天，否則容易失控，而最長間隔不能超過九天，那會導致儀式重置。

「西索」顯然是利用「夢節」一晚上就完成了所有殺戮，等回到現實，那個原始部落來襲時，所有「該死的」都在當天死去了，沒有拖延到下個月，這一點，盧米安認為有「愚人節」那個惡作劇的作用他們趁著混亂，將原始部落沒能及時清理的那些已死者都送入了地獄，這可以從「愚人節」幾個外圍成員的陳述裏得到印證。

也就是說，間隔不超過九天滿足了，但要高於三天這點，盧米安不知道「西索」是怎麼達成的。

他利用夢境始終是夢境的特殊之處，規避了間隔至少三天這個問題夢中殺人時，還沒反饋到現實，也就不那麼容易失控盧米安邊思索著「西索」的晉升儀式，邊在三樓各個房間轉著。

搜尋完特瓦納科睡覺的房間後，他笑著對阿芒迪娜道:「除了連環殺人案，你還遇到了什麼」

阿芒迪娜抿著嘴唇，皺著眉頭，掙紮了片刻，抱怨著說道:「我這麼配合，等回到現實是不是會給我頒發一枚勛章」

她的父親佩蒂特獲得過因蒂斯榮譽軍團勛章，所以能被稱為爵士。

不等盧米安回應，阿芒迪娜自己說道:2「還遇到了一個瘋子一樣的女人。

「當時，我本來想去布裏烏旅館，看看那些到蒂紮莫狩獵的紳士小姐在這樣的夢中會有什麼樣的表現，我很期待見識他們的另外一面。

「我到了其中一個房間門口，聽見裏面有幾個人在合唱奇怪的歌曲，然後，那個瘋女人出現在了我和羅伯特的背後，她也保持著清醒。


「她長得挺好看的，就是很瘋，而我那時像得到新玩具的孩子，總想試試自己的能力，覺得有羅伯特配合，應該可以輕鬆對付大部分非凡者，一個控製，一個攻擊。

「結果……….我們兩個被她抓了起來，羅伯特被打暈過去，脫光衣服，吊在了鐘樓上，旁邊放了一堆蚊蟲，我，我被吊，吊在了糞坑裏，一點點，一點點地往下落......

說到這裏，阿芒迪娜一副快要吐出來的模樣。

在蒂紮莫鎮，除了布裏烏旅館、聖西恩教堂、警察總局等少數地方，沒誰使用抽水馬桶。

加繆想象了下那樣的場景，忍不住同情起阿芒迪娜。

「瘋女」合唱那幾個是參加蒂紮莫鎮惡作劇的「愚人節」外圍成員盧米安轉完了三樓各個房間，笑著望向阿芒迪娜道:「然後呢」

阿芒迪娜緩和了下呼吸道:「她也問了我為什麼保持著清醒，我講了羅伯特和卡利神甫的事情後，她就很高興地跑去聖西恩教堂了，把我徹底遺忘了，之後，我慢慢擺脫了困境。」

盧米安輕輕頷首道:「走吧，現在去聖西恩教堂。」

他打算從卡利神甫和那個羅伯特身上獲得更多情報後再考慮要不要在夢中的「西索」房屋內使用「窺秘眼鏡」和「真實之眼」。

「好。」阿芒迪娜努力地讓自己表現得不那麼期待。

她是真的很想看看自己的未婚夫羅伯特是怎麼和卡利神甫相處的。

一行五人離開「西索」的房屋，往著聖西恩教堂趕去，盧米安沒有使用「傳送」，因為不想浪費靈性，而化身火焰長槍無法攜帶他人。

還好蒂紮莫鎮不算大，他們很快就沿著路旁的陰影，在各種叫聲喊聲裏回到了屹立著布裏烏旅館的路口。

盧米安指了下布裏烏旅館，提醒了阿芒迪娜一句:「千萬不要去布裏烏旅館的二樓，相信我，那會比那個瘋女人給你帶來的遭遇更為可怕。」

阿芒迪娜眸光一凝道:「好。」

五人轉入另外的街道，很快通過布尼亞咖啡館、警察總局、小廣場，來到了聖西恩教堂外面。

盧米安沒急著進去，繞到側方，撬開一扇彩繪玻璃窗，望向了裏面。

這一看，他和湊到他身旁的阿芒迪娜都差點「瞎」了眼睛。

教堂大廳內,「永恒烈陽」的聖壇前，跪著四五個赤裸著全身的男子，他們都是北大陸人，其中就有阿芒迪娜的未婚夫羅伯特。

卡利神甫同樣沒穿衣服，手裏捧著一本打開的聖典，表情亢奮地在羅伯特等人之間來回走動著，誦念著:「他行於光中，他灑下溫暖，他照亮世界..….」

每完成一句布道，卡利神甫似乎都亢奮了一點，各種意義上的亢奮。

第一百八十三章 荒誕派對

阿芒迪娜從上到下，從下到上地看了赤身裸體布道的卡利神甫好幾眼，目光最終落在了跪於旁邊的未婚夫羅伯特身上。

這位皮膚呈現一種長久未曬到太陽般蒼白的棕黃頭發年輕人一改平時略顯冰冷的氣質，同樣很是亢奮，但又控製住了自己，耐心等待著神甫完成布道。

另外幾個赤裸男子則越來越不安分，逐漸騷動了起來。

但看得出來，他們對卡利神甫很是敬畏，身在自控能力完全瓦解的夢中，都沒有直接開始派對，只是時不時做點小動作。

如果神靈在注視這裏，祂會燒死他們所有人的……身為「永恒烈陽」信徒的阿芒迪娜下意識想跪至旁邊，低頭懺悔。

這是多麼褻瀆的一幕啊！

卡利神甫捧著打開的太陽聖典，表情異常亢奮地繼續向那幾個赤裸著身體的男子傳播「永恒烈陽」的教誨：

「神說，陽光公正地照向每個人……」

布道的過程中，卡利神甫的目光頻繁地在羅伯特等純種北大陸人的臉龐、胸口、下半身掃過，神情間流露出不可遏製的滿足、快意和享受。

盧米安一直覺得現在的自己稱得上見多識廣，以前還破壞過教會的神聖行動，但當前看見的場景還是超乎了他的想象，讓他一時有點目瞪口呆。

「永恒烈陽」教會的神甫在所有因蒂斯人裏，也是最「出眾」的那群嗎？

轉瞬之間，卡利神甫的資料和之前幾天的觀察結果呈現在了盧米安的腦海內：

這是派洛斯港本地人，擁有純粹的西拜朗血統，是處在南大陸底層的那種土著，他從教堂仆役做起，抓住機會改變了命運，後續一直兢兢業業，最終成為了蒂紮莫鎮的本堂神甫；

他渴望獲得更高的地位，渴望得到更多的認可，尤其是北大陸人的認可……

「長久以來的這類渴望讓卡利神甫的欲望出現了扭曲，悄然對北大陸各國的男性下手，試圖征服他們，獲得自己想象中的認可？

「羅伯特這幾個人明顯都比較年輕，如果卡利神甫是在幾年前就開始做這種事情的，那他們都還是心智尚未真正成熟的未成年人，嘖，你們神甫啊……」盧米安分析當前情況的同時，又一次想起了姐姐奧蘿爾。


在科爾杜村時，他一向不愛進教堂，參加彌撒和禱告的次數較少，這一方面是奧蘿爾自己都不喜歡，豎立起了一個榜樣，另一方面則是奧蘿爾不知為什麼總是擔心最開始只有十二三歲的盧米安和教堂內的神職人員單獨相處，時不時就拿「男孩子也要注意保護自己」「不少神甫喜歡小男孩」之類的話語教育盧米安。

壓下突然泛起的思念後，盧米安看著還在專心布道，越布道越是亢奮的卡利神甫，覺得自己剛才的分析應該是對的：

在一場男性狂歡派對之前做冗長的神聖布道顯然不是正常人能想出來並付諸實踐的，這異常荒誕。

但結合卡利神甫渴望北大陸紳士認可他，尤其是認可他「永恒烈陽」教會神甫這個身份等情況，這一切就不難理解了！

「現在唯一的問題是委屈了‘永恒烈陽’，委屈了聖西恩，祂們成了卡利神甫行為藝術的重要道具……」盧米安剛想到這裏，卡利神甫終於完成了「精彩」的布道。

他張開雙臂，高聲喊道：

「贊美太陽！」

和他一樣亢奮，和他一樣赤裸著身體的羅伯特等年輕人跪在地上，跟著張開了雙臂，齊聲歌頌道：

「贊美太陽！

「贊美大主教閣下！」

太陽並不想被你們贊美……大主教閣下，嗯，符合卡利神甫渴望獲得更高地位這點，在這場男性狂歡派對裏，他讓所有參與者將自己視作大主教，並向他們布道……最後是將神靈的光輝神靈的恩賜傳遞給這些人？盧米安似乎能夠想象接下來的畫面了。

卡利神甫異常滿足地轉過身體，將手中的聖典鄭重放回了聖壇上。

然後，他走到了羅伯特身前，就像一個向信徒布施恩典的大主教。

其餘幾名男子彼此糾纏在了一起。

在另外一扇彩繪玻璃窗前望著教堂內場景的加繆、瑞雅和盧加諾同樣呆住了。

尤其瑞雅，雖然經歷過許多悲慘的事情，但眼前的這一幕依舊讓她有一種眼睛、大腦和靈魂都被汙染到的感覺。

回過神來後，憤怒的情緒在瑞雅的心中翻湧了起來。

她的身旁，盧米安想到了一個細節，壓著嗓音，詢問起阿芒迪娜：

「羅伯特是什麼時候和卡利神甫成為情人的？」

阿芒迪娜收回遭受了汙染的目光，回想了一下道：

「卡利神甫到蒂紮莫一年多後，大概是三年多前。」

盧米安微皺眉頭道：

「是在現實成為情人的，還是在‘夢節’期間？」

「當然是現實。」阿芒迪娜回答得毫不猶豫。

這就有點不對了……卡利神甫都在蒂紮莫鎮待了一年多了，應該變得溫和，克製，沒有過激的欲望和情緒才對，為什麼還能對羅伯特等年輕人下手？看來卡利神甫身上真有異常，而這異常應該是和「夢節」的源頭關聯在一起的，所以由他宣布「夢節」開始……盧米安剛想到這裏，就看見瑞雅怒氣沖沖地抬起手中的弓箭，瞄準了畫面愈發不堪、汙言穢語不斷的教堂內部。

幾乎是同時，正在運動的卡利神甫側過了身體。

霍然間，單手插兜的盧米安眼中映出了這個膚色深棕、眼窩凹陷、黑發只剩薄薄一層、輪廓不夠柔和的土著神甫，映出了對方赤裸著的身影。

他隨即感覺冰冷森寒的氣息彌漫於自己體內，試圖將自身的靈完全凍結，從而取代。

「怨魂附身」！

原來卡利神甫擁有轉變成「怨魂」的能力，難怪我偵察他的弱點時，發現這只存在於肉體的深處，存在於靈體內……嗬嗬，一個「怨魂」在「永恒烈陽」的教堂內布道，在陽光的照耀下布道……誰能想到會發生這樣的事情？卡利神甫的「怨魂」能力肯定不是喝魔藥得來的，那必然會被發現並凈化……一種恩賜？盧米安一下恍然大悟。

他憑借自身也有序列5的靈體強度，竭力與卡利神甫爭奪起身體的控製權。

他沒急於去激發「血皇帝」的氣息烙印，而是望向阿芒迪娜，一個單詞一個停頓地艱難說道：

「入夢，讓，我，和，卡利……」

盧米安知道阿芒迪娜強製入夢的能力現在只可以單對單，但卡利神甫目前正附在自己身上，和自己的靈體糾纏，也許能當做一個整體來對待。

至於「怨魂」會不會有做夢這種行為，盧米安暫時不得而知，反正他還有後手。

嘩啦的聲音裏，彩繪玻璃窗被瑞雅的箭矢擊破，裂出多塊碎片掉落在地上。

那纏繞著銀白電光的箭矢越過十幾米的距離，穿透卡利神甫剛才站立的位置，釘在了擺放燭臺的木桌上。

劈裏啪啦，電光跳動間，那長條木桌從中斷開，砰地垮塌於地面，燃燒的小截蠟燭們咕嚕滾向了四周。

因卡利神甫突然離去而明顯愣住的羅伯特有了反應，他張開嘴巴，用古怪的語言念出了奇異的話語。

仿佛來自弗薩克帝國極北之地的寒風刮起，一道模糊的、怪異的、不像人類的身影憑空出現，鉆入了羅伯特的體內。

羅伯特身上頓時凝結出一層盔甲般的寒冰，手中多了一把巨大、鋒利、晶瑩的冰霜巨鐮。

拖著這把巨大的鐮刀，羅伯特奔向了瑞雅、加繆等人。

他所過之處，地面凝霜，墻上多了一根又一根冰棱。

布裏烏旅館四樓，靠路口那側的某個房間內。

目送盧米安等人通過這裏，奔向聖西恩教堂所在街道後，躲在窗簾後面的兩道人影走了出來。

他們一個是男性，輪廓分明，膚色像是北大陸人，眼睛是較深的綠色，穿著深灰的正裝，戴著黑色的絲綢禮帽，一個是女性，皮膚細膩，五官精致，藍眸幽深，套著便於行動的淺色長裙，戴著鑲嵌珍珠的羽毛帽子，儼然便是盧米安之前看到的深夜入住布裏烏旅館的那對夫妻。

他們在「夢節」正式開始前幾十分鐘才抵達蒂紮莫鎮。

此時，這一男一女眼神清明，都沒有過激的情緒和行為。

「巡查隊突然派人到蒂紮莫鎮果然是發現了這裏的問題。」容顏精美如同雕琢而成的女性望著窗外的街道，沉聲說道，「現在看起來，他們也找到了在這個特殊夢境裏保持清醒和理智的辦法。」

那男性表情陰冷，輕輕頷首道：

「但他們知道的還不多，前進的方向是錯誤的。」

「我們也開始行動吧。」戴著羽毛帽子的女性率先走向了門口。

兩人一前一後，沿樓梯快速往下。

經過二樓時，那位穿淺色長裙的女士突然停頓了下來，側過耳朵道：

「你有聽見奇怪的聲音嗎？」

戴著半高絲綢禮帽的男子認真傾聽了幾秒，聽見二樓深處的某個房間內有輕微的咀嚼聲傳出。

這聲音持續存在，未有間斷。
第一百八十四章 通靈者

看到披著寒冰盔甲，拖著冰霜巨鐮的羅伯特狂奔向自己、瑞雅和盧加諾正對的那扇彩繪玻璃窗，加繆立刻拔出了特製的大口徑左輪，瞄向前方。

這時，他感覺雙腳一片冰冷，身體呈現出被凍僵般的狀態，以至於關節遲鈍，手腕抖個不停。

加繆用眼角餘光看見，雖然羅伯特還沒有真正靠近，但地面的白霜和墻上的冰棱已經蔓延了過來。

這十幾二十米的範圍內，寒意深重，宛若極北之地。

嗖的一聲，瑞雅又射出了一根纏繞著銀白電光的箭矢。

羅伯特不閃不躲，雙臂用力，猛地往前方揮出了那把冰霜凝成的巨鐮。

巨鐮磕飛了那根箭矢，少量電光殘留了下來，急速奔向羅伯特的身體。

茲茲茲的聲音裏，羅伯特麻痹了一下，又繼續狂奔向瑞雅等人。

看到這一幕的加繆有點呆住了。

他不是驚訝於羅伯特能如此輕巧地駕馭那把冰霜巨鐮，並製造了一片不小的冰凍領域，而是錯愕於對方就這樣奔到了自己的近前，即將奔入五米範圍。

「他不知道我有‘精神刺穿’這個能力嗎

「他不知道‘精神刺穿’的有效範圍是五米以內嗎

「他難道從來沒有遇上過‘仲裁人’途徑的中序列非凡者並發生過戰鬥

「也是，巡查隊和將軍衛隊都沒人知道羅伯特、阿芒迪娜小姐是非凡者，他們在‘夢節’獲得超凡能力以後，在外界應該使用得很少，只有每年‘夢節’才能盡情發揮，可供選擇的非凡者敵人並不多.....」21

念頭電轉間，加繆沒有放過這個機會，羅伯特剛踏入五米範圍，他眼中就亮起了兩道燦爛的閃電。

「精神刺穿」!

兩道閃電射了出去，一下就鉆入了羅伯特的腦袋。

羅伯特頓時慘叫了一聲，完全無法控製自己狂奔之勢地往前栽倒，痛苦翻滾。

那把冰霜巨鐮被他扔到了旁邊。

瑞雅重新搭在弓弦上的箭矢一直隨著羅伯特本能的翻滾而移動，她的眼中，怒火宛若實質，從身體內部爆發了出來，連帶肌肉都紛紛鼓起。

「暴怒一擊」。

這是瑞雅通過積攢怒氣使用的「暴怒一擊」。

它屬於「水手」途徑的序列8「暴怒之民」，通過釋放積攢的憤怒讓自身的攻擊得到極大提升。

瑞雅目前就處在這個序列，但她手中的獵弓是一件相當厲害的非凡之物，是她到蒂紮莫鎮前花費所有積蓄買下來的強力武器，叫「雷霆爆鳴」，可以使用兩年。

很快，羅伯特停止了翻滾，但還沒從「精神刺穿」帶來的劇烈疼痛裏徹底擺脫，短暫僵在了原地。

瑞雅不再猶豫，看著箭矢纏繞上明亮刺目的層層電光，鬆開了握著弓弦的右手。

那根箭矢飛射而出，可上面的電光卻奇異地分成了兩股，一股繼續纏繞於箭上，一股向著右側奔了出去。

這…瑞雅瞳孔放大，無法理解為什麼會發生這種事情。

她本能地側過腦袋，循著分離出去的那道電光望向它的目的地。

然後，她看見了靠在窗上，緊閉著眼睛，正在滑落的路易.貝裏。

幾秒前，聽到路易.貝裏的話語，阿芒迪娜有點茫然又有點興奮地鎖定了對方。

是你說的，那我就不客氣了!

她的靈感裏，路易.貝裏的靈魂和陰森的魂體糾纏在了一起，以身體各處為戰場，激烈地對抗著，但原主明顯處於下風。

這種情況下，阿芒迪娜沒法將它們分割開來。

她隱約明白了路易.貝裏剛才為什麼要那麼吩咐，將對方的腦袋連同糾纏成一體的靈魂都納入了自身靈性的鎖定。

而讓阿芒迪娜對自身使用能力的盧米安邊一詞一頓地吐出話語，邊艱難地移動著插在兜裏的左手。

他的左手插的不是褲兜，也不是衣兜，而是「旅者的行囊」。

抵達聖西恩教堂的外面並撬開彩繪玻璃窗後，盧米安就將左手插入了「旅者的行囊」，隨時預備著取出合適的神奇物品。

這是在為接下來可能發生的戰鬥做準備。

——如果這裏不是夢境，那他左手插的應該還是衣兜，那裏有K先生的手指。

在被「怨魂」完全控製住身體前，盧米安依靠「收割者」的靈魂強度，掙紮著從「旅者的行囊」內拿出了一枚胸針。

那是灰白色的閃電狀胸針，「大海之怒」!

盧米安緊緊握著這枚胸針，看見阿芒迪娜斜靠於側面墻壁，握緊雙拳，閉上了眼睛。

他的思緒驟然變得模糊，眼皮沉重地合攏。

他睡了過去，緩緩滑落。

他體內的卡利神甫隨之失去動靜。

這個「怨魂」似乎也睡著了，不知是本身就會睡著，還是因為已經擁有了身體，受到了反向的影響。

阿芒迪娜睜開了眼睛，欣喜地看到這一幕，很想稱贊自己一句。

劈裏啪啦之聲響起，從瑞雅箭矢上分離出來的那道閃電擊在了盧米安身上，化作多道細小的電蛇到處遊走。

這是「大海之怒」胸針的負面效果!

它會讓盧米安即使只是攜帶，在雨天出門也有不小概率被雷劈中，而要是戴著，又沒有攻擊到另外的人，遭受類似事情的可能性還會顯著提高。

盧米安覺得，既然「大海之怒」胸針有概率在雨天引來雷擊，那就說明它對閃電有特別的吸引力。

這種情況下，雖然當前沒有下雨，但如果旁邊很近的地方就有另外的閃電源頭呢，會發生什麼事情

它大概率會將別人的閃電引過來一部分!

受電擊帶來的疼痛刺激，未再被夢魘能力持續影響的盧米安一下從夢中醒來，找回了思緒，但身體殘留著麻痹。

他如此，卡利神甫也如此。

這個「怨魂」剛醒過來就本能地脫離了盧米安的身體，以遠離電流的傷害。

他的臉孔凸顯在了最近的那扇玻璃上，他的身影若隱若現。

盧米安抓住機會，一邊將灰白色的閃電狀胸針戴上，一邊從「旅者的行囊」內拿出了自己的左輪。

他抬起右手，瞄準了還有些茫然和恍惚的「怨魂」卡利神甫，眼中映出了對方身上的多種顏色。

那抹慘白迅速在盧米安的視線裏擴大。

盧米安冷靜地扣動扳機，發射出了一枚黃澄澄的子彈。

伴隨著這個動作，「大海之怒」胸針上有銀白的電光亮起，瞬間躥入那枚子彈，劈裏啪啦纏於表面。

這是「大海之怒」胸針的能力之一，它可以讓佩戴者的每一擊都附帶上電擊效果。

在暫時失去「傲慢盔甲」後，這成為了盧米安對付魂體類生物最有效的手段之一。

繚繞著銀白電光的黃澄澄子彈打在了彩繪玻璃上，讓後者嘩啦破碎，讓諸多細小的電流到處亂竄。

可這沒有擊中卡利神甫，盧米安扣動扳機的同時，這個「怨魂」就消失在了那面玻璃上，瞬間跳躍至教堂高處那盞水晶吊燈的玻璃狀表面。

「鏡面閃現」!

另外一側，瑞雅那根箭矢準確射在了羅伯特的身上，發出了重物碰撞般的「乓」聲。

喀嚓。

羅伯特體表覆蓋的寒冰盔甲瞬間龜裂開來，化作一塊塊碎冰掉落於地。

附著於他身體的那個模糊影子在劈裏啪啦遊走的電蛇攻擊下，脫離了出去，消失於虛空。

由於寒冰盔甲擋下了大部分傷害，羅伯特並沒有受到太明顯的影響，只是胸口發悶，身體短暫麻痹。

這一刻，他很後悔自己沒穿衣服，因為他「通靈」需要的各種材料都在衣物暗袋內，比如，月亮精油，比如，屍香藥水。

能讓他不借助材料就可以溝通且足夠安全的靈很少，剛才那個算是其中最為強大的。

見加繆手中的特製左輪和瑞雅的箭矢又瞄準了自己，羅伯特心中一急，想到了可以在現在這種情況下完成的「通靈」。

他眉頭皺了起來，帶著害怕疼痛的心態猛地咬破了自己的舌尖。

他往前方吐出了混雜在唾液中的舌尖血液，喉嚨裏發出了怪異的聲音。

一雙風化石頭般的手掌從教堂石磚下伸了出來，抓住羅伯特的身體，將他拉入了地底。

那片地面不知什麼時候已變得如沼澤般柔軟，半空的血液驟然消失不見。

加繆的子彈和瑞雅的箭矢相繼而來，卻只能在地面石磚上激起火花。

「通靈者」借助此事，加繆修正了自己對羅伯特途徑和序列的判斷。

他竟然和阿芒迪娜小姐不在一條途徑

他的超凡能力不也是從那塊黑色巨石處獲得的嗎

加繆趕緊後退了幾步，取出一個子彈袋，開始給左輪更換特製子彈。

——作為馬塔尼邦的官方機構，巡查隊雖然不富裕，沒什麼積累，但弄到有不同效果的非凡子彈還是比較簡單的，畢竟這裏有「永恒烈陽」教會，有「蒸汽與機械之神」教會，有「大地母神」教會，有來來往往的諸多冒險家，而且，巡查隊需要防備的重點對象是「玫瑰學派」和「靈教團」某些分支，肯定得有針對性的準備。

加繆迅速將金黃色的凈化子彈按入了手槍的轉輪裏，啪地合攏。

就在這時，再次轉移位置，跳躍到了另外一扇彩繪玻璃上的卡利神甫重新凸顯出自己的身影。

他張開嘴巴，發出了一道能刺破耳膜，傷害靈體的聲音:「啊!」

「怨魂尖嘯」!

PS:卡利神甫的人物原型我寫讀 書筆記的時候在公眾號上提過，就是那個第一次找女人結果香粉過敏，懷疑自己被傳染了臟病，等到好了趕緊向主懺悔，決定改玩年輕男人的副助祭，當然，用的人物特點不是這部分，而是他作為副助祭，沒有單獨布道、講經、主持彌撒的權利，於是，他之後在弄男性狂歡派對時，總是會在開始環節，赤裸著身體，給參與者們布道、講經、主持彌撒，官迷到了一定程度。

那些被玩弄的男性不是每個都自願的，不斷有人向教會舉報他，但沒人相信，沒人願意做深入的調查，後來有一次，舉報者附帶著提到了派對開始時的布道講經彌撒環節，沒多久，這位副助祭就被抓了，罪名是僭越，竟然妄想神父、主教們的權利，偷偷做彌撒，講經布道!

很黑色幽默的理由和結局。

嗯，出處是《蒙塔尤》。
第一百八十五章 戰鬥經驗

剛將凈化子彈裝入手槍轉輪的加繆耳朵嗡了一下，腦海裏響起了尖銳的茲茲聲。

他的眼前，世界仿佛抽離了出去，和他隔了一塊透明的玻璃，而在怨魂的尖嘯下，這塊玻璃出現了一道又一道似乎能延伸入靈體內的裂痕。

輕微的碎裂聲不分先後不分敵我地回蕩在了盧米安、瑞雅、盧加諾、阿芒迪娜、剛從聖壇附近那片區域爬出地底的羅伯特、慌亂躲避的其他赤裸男子耳中，帶來了耳膜的刺痛、鼻端的鮮血和源自靈魂深處的疼痛。

幾乎所有人都僵在了原地，就像易碎的瓷器正在接受無形風暴的檢閱。

這裏面，似乎還是普通人的那些赤裸男子哼都沒哼一聲就暈厥了過去，他們的眼角、鼻孔、嘴邊、耳朵、皮膚表面都有一縷縷鮮血溢出，而已晉升序列5「收割者」，靈魂強度最高的盧米安受到的傷害最小，也是最快恢復過來的。

映入他眼中的是向著他飛射而來的一支又一支冰晶細箭，箭頭閃爍著寒冷的光芒。

電光石火間，盧米安做出了決斷。

他沒有轉化成陰影生物並進入陰影之中來規避傷害，也未做出躲閃的動作。

騰的一下，他身上燃起了熾白的火焰。

他化身為一根劇烈燃燒的熾白長槍，迎著那些冰晶細箭，向更靠近大門處的那扇彩繪玻璃窗投了過去。

膚色深棕表情陰森的卡利神甫就位於那裏。

第二個從「怨魂尖嘯」裏緩過來的是阿芒迪娜，她正好看見煊赫的熾白火焰長槍與射向自己等人所在區域的那些冰晶小箭「撞」在一起。

無聲無息間，直面熾白火焰長槍的部分冰晶小箭瞬間蒸發為了茲茲白氣，分布在周圍的那些則快速融化快速蒸騰。

半空彌漫起了水蒸汽帶來的白霧，熾白的火焰長槍雖然黯淡了不少，也不再劇烈燃燒，但還是穿透了出來，直奔顯現出卡利神甫身影的那面彩繪玻璃。

同樣也有部分冰晶細箭從白霧裏穿過，射到了阿芒迪娜、加繆、瑞雅和盧加諾的身前，但它們不是箭頭融化，變得很鈍，就是縮水了大半，速度也降了下來。


剛擺脫「怨魂尖嘯」的阿芒迪娜和加繆較為輕鬆地閃避開來，瑞雅和盧加諾雖然來不及做出什麼動作，被那些冰晶細箭打在了身上，但只是略有疼痛，就像被小孩用冰珠砸了幾下，痛是有點痛，但更多的是濕漉漉的冰冷感覺。

他們趁機清醒了過來，和聖壇位置的羅伯特幾乎不分先後。

喀嚓！

熾白的火焰長槍命中了那面彩繪玻璃，讓它於破碎間垮塌，可卡利神甫早已跳躍到了被盧米安撬開的那扇彩繪玻璃上。

熾白長槍的火光一散，盧米安的身影露了出來。

他沒有停頓，又一次燃起熾白的火焰，化身為煊赫的長槍，投向了顯現出卡利神甫的那扇窗戶。

他故意沒用「傳送」，反復化身火焰長槍來追擊敵人，為的是麻痹卡利神甫，讓他忽略這方面的可能，然後於關鍵時刻出乎對方意料地閃現至他的身旁，使用「哼哈之術」。

要不然，還真難逮住一個可以不斷在鏡面事物上跳躍的「怨魂」。

而且，據盧米安所知，「怨魂」從某種程度上算是靈界生物，同樣可以利用靈界來完成穿梭，雖然這沒法和專精於此的靈界生物相比，但也不容忽視。

火球長槍奔向被盧米安撬開的那扇窗戶時，羅伯特翻滾著來到了放自己等人衣物的聖壇側面，想要取出用於「通靈」的那些材料。

一根箭矢插在了他前方的石磚上，讓他不得不提前改變了翻滾的方向。

瑞雅一恢復過來，立刻又瞄準了羅伯特，發動了攻擊。

她和加繆都認為路易.貝裏能對付卡利神甫，所以自己等人的任務是牽製羅伯特，將這個關鍵人物抓住，不讓他去幫助卡利神甫，乾擾那邊的戰鬥。

槍聲響起的同時，卡利神甫的身影消失在了彩繪玻璃窗上。

就在附近的阿芒迪娜眼中隨之映出了這個赤裸著身體的墮落神甫。

阿芒迪娜想要反抗，可身體卻飛快冰冷，逐漸不聽她的意念指揮。

嘩啦的動靜裏，盧米安化身的熾白火焰長槍穿透那面彩繪玻璃，落在了教堂外面，落在了距離阿芒迪娜三四米遠的地方。

火光散去，戴著金黃色草帽，穿著白色襯衣和黑色馬甲的盧米安顯現了出來。

這時，阿芒迪娜的雙手已「自行」抬高，她漂亮的臉龐上嘴角翹起，勾勒出了一抹陰森得意的笑容。

來啊！

攻擊我啊！

先受傷的先死的會是阿芒迪娜，而要是身體不能保護我了，我還可以及時跳躍，轉移位置！

卡利神甫對阿芒迪娜強製拉人入夢的能力有些忌諱，這次選擇附身於她而不是路易.貝裏這個序列更高的敵人。

卡利神甫操縱阿芒迪娜身體露出陰森得意笑容的同時，他看見路易.貝裏的嘴角也咧了開來，回以一個燦爛的笑容。

作為「怨魂」，卡利神甫有很強的靈性預感，他霍然產生了極度危險的認知。

「哈！」

一團淡黃的光芒從盧米安笑出聲音的嘴巴裏奔了出來，落在了三四米外的阿芒迪娜身上，籠罩了阿芒迪娜的靈和來不及「鏡面閃現」的卡利神甫。

說實在的，對盧米安而言，這是意料之外的極大驚喜：

你知道忌諱夢魘的能力，難道不知道防備「哼哈之術」？

哦，你確實不知道，你不知道這種能力，也不知道我掌握了這種能力。

但是，作為一個「怨魂」，明明可以不斷地「鏡面跳躍」，非得附在我一個隊友身上，並且還不拉開距離，位於我幾米範圍內，這是什麼精神？

你難道沒有足夠的戰鬥經驗嗎？

即使不知道「哼哈之術」，也得防備「精神刺穿」等能力啊！

哦，你是覺得加繆隔得比較遠，不用擔心這個，而我一個「獵人」途徑的序列5哪懂這些，想借我的手快速把阿芒迪娜殺掉？

你不考慮神奇物品的存在嗎？

我原本想的是，找到機會後，如果用「傳送」接「哼哈之術」再接「收割」沒能成功把你解決，就以退為進，假裝撤離，找個不大的空間布置「虛構之瓶」，然後等你追來，在狹小的、密封的空間內和伱戰鬥，就像當初對付「西索」一樣，誰知道，你自己送貨上門了……

盧米安瘋狂腹誹的同時，卡利神甫連同阿芒迪娜一起暈了過去，倒向地面。

換做前段時間和「西索」戰鬥時，盧米安肯定會非常緊迫地接續後面的步驟，因為「哼哈之術」沒法讓序列5層次的敵人昏迷多久，但現在，隨著自己也晉升到了序列5，他的「哼哈之術」又變強了不少，可以控製住「怨魂」的時間有所提升。

當然，依舊局限在幾秒內。

盧米安摘下「大海之怒」，從「旅者的行囊」裏摸出了幾枚特製的子彈，它們是從巡查隊從加繆那裏買來的。

兩枚「驅邪」，兩枚「凈化」，皆是金色。

盧米安迅速將這四枚子彈依次裝入了自己手槍的轉輪，瞄準了已倒在地面的阿芒迪娜。

眼角餘光看到這一幕的加繆嚇了一跳，高喊出聲道：

「你做什麼？」

「救她。」盧米安回答得非常平靜。

然後，他扣動了扳機。

金色的驅邪子彈打在了阿芒迪娜的肩膀上，打出了一團血花，騰起了金燦燦的陽光。

阿芒迪娜一下痛醒，而卡利神甫的虛影從她的身上脫離了出來，在「陽光」下扭曲了臉龐。

本來，以驅邪子彈的強度，不可能一下就將「怨魂」從受害者身上趕出去的，但誰叫卡利神甫剛才處在昏迷狀態，沒法做出有效應對呢？

盧米安隨即抬高槍口，眼中映出了位於卡利神甫靈體表面的那一抹抹顏色，鎖定了已變得非常明顯的慘白。

一枚金燦燦的凈化子彈附加著「收割」的力量，打在了那個「怨魂」的額頭。

卡利神甫的虛影一下僵住，「看」到那顆子彈自行崩裂，化作一團團神聖的金色火焰蔓延往自己身體各處，點燃了粉塵，點燃了靈魂。

明凈的、太陽一樣的金色火焰迅速將卡利神甫包裹在了裏面，讓他發出了淒厲的慘叫。

這不是「怨魂尖嘯」，但依舊讓在場所有人腦袋發脹，耳朵疼痛。

盧米安忍耐著這些感受，冷靜地對阿芒迪娜道：

「拖他入夢，問他‘夢節’源頭之事。」

卡利神甫已遭受「收割」，現在嚴重虛弱，瀕臨真正的死亡，阿芒迪娜可以很好地控製住他了！

「可是……」阿芒迪娜肩膀痛，腦袋也痛，可看到路易.貝裏冷淡平靜的臉孔後，卻不敢抱怨。

盧米安側了下腦袋，對盧加諾道：

「給她治療槍傷。」

「好。」盧加諾因耳膜疼痛有點呲牙咧嘴，但還是奔了過來。

這時，受到收割式凈化的卡利神甫本能地退出「怨魂」狀態，變回了人類，以逃避持續的傷害。

阿芒迪娜見狀，吸了口氣，握緊了拳頭，垂下了眼簾。

她和卡利神甫同時進入了夢中。
第一百八十六章 墓

另外一側，再次遭受卡利神甫慘叫打擊的羅伯特很慶幸對付自己的兩名巡查隊隊員同樣受到了影響。

他不知道自己那個情人究竟遭遇了什麼，也沒法去確認，忍著腦袋的鼓脹和耳膜的疼痛，縱身一躍，撲向了聖壇前面。

瑞雅的箭矢射在了那堆衣物上，可羅伯特這次選擇的目的地不是那裏，偏離了不少。

撲到地面後，他接續翻滾，躲到了聖壇的後方。

瑞雅又一次拉開弓弦，卻沒有立刻放出箭矢。

這一是因為羅伯特的身體被聖壇完全擋住了，她根本沒法瞄準，二是她作為「永恒烈陽」的虔誠信徒，不可能使用「暴怒一擊」，配合獵弓的特殊，直接將聖壇給射垮。

看到這一幕，自忖左輪威力沒法代勞的加繆主動跳過破碎的彩繪玻璃窗，抓住機會，狂奔向聖壇。

短暫的遲疑後，瑞雅抬高了獵弓，向著半空射出了纏繞著電光的箭矢。

那箭矢被高高拋起，又快速下落，正好越過那座聖壇的阻礙，落向後方。

在無法瞄準的情況下，它擦著羅伯特的身體，命中了兩塊石板間的縫隙，茲茲茲的電流散逸開來，爬到了羅伯特的身上，讓他短暫麻痹。

等到擺脫了這種狀態，羅伯特放棄了繞到自己衣物那裏，拿出通靈材料的想法，也不打算去救情人卡利神甫了。

他準備再次咬破舌尖，完成「通靈」，借助剛才那個自然靈的特殊能力，逃回自家種植園內，那裏還有不少富含靈性的材料備用。

就在這時，他眼角餘光看見了加繆的淺色長褲和帶孔洞皮鞋，感覺自己腦海內浮現出了一根由絲絲電流纏繞而成的鞭子。

那鞭子直接抽打在了他的靈魂上。

極致的麻痹和疼痛同時湧起，蹲在聖壇後方的羅伯特膝蓋一軟，倒了下去，瑟瑟發抖。

「痛苦之鞭」!

「審訊者」的「痛苦之鞭」!

加繆兩步趕到了羅伯特的旁邊，俯身下去，多少是帶點私人恩怨地砸出了左拳。

精通審訊技巧的加繆在不超過限度的情況下讓羅伯特感覺到了痛苦，然後暈了過去，但又沒受到太實質的傷害。

控製住羅伯特後，加繆看了這個赤裸著身體的男子一眼，就近挑選起衣物，幫忙遮掩好了隱私部位。

他隨即架起羅伯特，往盧米安等人所在的區域返回。

這個時候，盧加諾已挑出了打在阿芒迪娜肩膀上的子彈，並讓傷口收縮愈合。

卡利神甫夢到的依然是聖西恩教堂的內部場景。

他套著白底金線的長袍，跪在聖壇前方，表情痛苦地不斷低語，如在懺悔。

身穿黑色獵裝的阿芒迪娜從兩排座椅間的過道走至卡利神甫的旁邊，牢記著路易.貝裏吩咐，開口就問道:「這個特殊夢境源自什麼」

卡利神甫抬起了腦袋，臉孔肌肉頗為扭曲地回答道:「那座，那座奇怪的墓。」

「墓」阿芒迪娜懷疑自己之前參加的是假的「夢節」。

哪有墓

霍然，她靈感一閃:「那塊巨大的、黑色的石頭」

那其實是一座墓

卡利神甫點了下頭:「對。」

還真是墓啊………阿芒迪娜心底湧起了強烈的好奇，很有主動性地追問道:「那是誰的墓，它為什麼有這樣的特殊」

卡利神甫依舊跪在聖壇前方，搖起了腦袋:「我不知道。「

「即使那些守墓人也不清楚，他們只知道自己的使命是守護那座奇怪的古墓。」

「守墓人誰是守墓人」阿芒迪娜越問越感覺自己對「夢節」沒什麼了解。

卡利神甫仰著腦袋，看向阿芒迪娜道:「叢林內那個部落的長老們。」

「這樣啊……」阿芒迪娜滿腦子都是各種各樣的疑問，她挑了一個道，「是你帶羅伯特去特瓦納科的房屋睡覺，讓他能保持清醒，然後帶他去那座古墓，獲得了超凡力量」

「是的。」卡利神甫埋下腦袋，正對聖壇，嗓音痛苦地說道，「我有罪。」

和我想得差不多……阿芒迪娜進一步問道:「你是怎麼知道去那裏可以獲得超凡力量的，又是怎麼保持清醒的你到蒂紮莫鎮也就五年多，而我從小在這裏長大。」

卡利神甫的脖子處血管暴凸了出來:「特瓦納科，特瓦納科，蠱惑了我。」

「他用身體誘惑了你」阿芒迪娜突然有點興奮。

卡利神甫愣了一下:「他看出了我對地位和認同的渴望，逐步展現了自己的能力，並告訴我有辦法讓我快速簡單地獲取力量，而有了強大的力量，我就可以為教會做更多的事情，得到更多的獎賞和認可......

「那個魔鬼!」

「這樣你就被蠱惑了」阿芒迪娜略感失望地問道。

卡利神甫緩慢點頭:「對，特瓦納科需要有一個人在他離開蒂紮莫鎮後幫他留意夢境的變化並主持‘夢節’，他先是讓我在他的家裏睡了一覺，等到‘夢節’，又帶我去了那座奇怪的古墓。」

「你也是通過觸碰那座墓獲得的超凡力量」阿芒迪娜隨口一問。

卡利神甫又一次搖頭:「不，特瓦納科將墓室打開了一道縫隙，讓我將手伸了進去.….….」

「你摸到了什麼」見卡利神甫停頓，阿芒迪娜忍不住催促道。

「我摸到了一只手，冰冷沒有溫度的手，然後，我暈了過去，等我醒來，我就擁有了超凡力量，之後的三次‘夢節’，我又這麼做了三次，最終成為了‘怨魂’。」

卡利神甫回憶起當初的情況，臉上不可遏製地流露出恐懼的神色這既是對那只冰冷之手的畏懼，也是對如此輕鬆和簡單就獲得超凡力量的害怕。


「墓室內那具屍體的手」阿芒迪娜將卡利神甫剛才說的那些內容快速過了一遍，想到了某個問題，「你不是說有守墓人嗎為什麼我和羅伯特去的時候，什麼阻礙都沒有」

卡利神甫的嗓音低沉了下來:「長期在蒂紮莫鎮居住的人都會在這個特殊的夢境裏有一個由被壓製情緒和欲望形成的投影，它們平時藏在那座墓室帶來的、位於夢境邊緣的混亂地帶裏，和守墓人一起祭祀古墓，保護它不被別人靠近。

「等到‘夢節’開始，這些投影會回歸本體，形成完整的、不再壓製自身情緒和欲望的‘夢節’參與者，而那些守墓人則不知道去了哪裏。」

奇怪……阿芒迪娜對守墓人們的下落很是疑惑。

她因此而有點擔憂。

想了一下，阿芒迪娜關切問道:「我在這個夢境裏有情緒和欲望形成的投影嗎」

卡利神甫搖了下腦袋:「沒有。「

「你每年在蒂紮莫鎮待的時間都不夠，即使原本形成了夢境投影的人，只要離開這裏足夠久，不再超過限度地壓製自身，相應的投影也會慢慢淡化，直至消失。

「能在這個夢境裏保持清醒的人，相應的投影則會在一段時間後逐漸消退。

「但這種清醒不是絕對的清醒，‘夢節’開始後，所有人都會有張揚自身情緒和欲望的傾向，能保持清醒的人同樣如此，只是不會像那些融合了夢境自我的人一樣

徹底失去自控能力，可以和正常狀態差不多地去克製，僅在一些細節處有所表現。」

阿芒迪娜回憶了下自己在兩次「夢節」裏的表現，露出了恍然大悟的表情。

她原本以為自己是因為這裏屬於夢境，只要沒有死人，就等於一場遊戲，所以才表現得比現實更為自我，更加肆意，沒想到這竟然有「夢節」帶來的影響。

還好，我一直都有自控能力……阿芒迪娜見路易.貝裏交代的事情問得差不多了，剩下的都屬於卡利神甫自己也不清楚的那些，於是改變了話題:「你都變成怨魂了，竟然還敢布道，還敢主持彌撒.……」

「你真的不擔心神注意到你，降下怒火，將你凈化成灰燼嗎」

身在南大陸，阿芒迪娜比特裏爾很多紳士小姐都清楚「永恒烈陽」教會擁有什麼樣的力量，對神靈的存在篤信不疑。

並且，這一年多來，她也在努力地從羅伯特，從能接觸到的各種渠道搜集神秘學知識，知道各種恐怖傳聞裏的主角「玫瑰學派」以怨魂眾多著稱，而怨魂最害怕的是附帶凈化的陽光。


卡利神甫嘆了口氣道:「我原本也有這樣的擔憂，但特瓦納科告訴我，他有辦法幫我隱藏‘怨魂’的力量，除非神親自注視這裏，否則不會被發現。」

「什麼辦法」阿芒迪娜好奇問道。

卡利神甫如實回答道:「觸碰墓室內那具屍體的手得到超凡力量後，不要急於離開，再觸碰一下墓室本身，也就是那塊黑色巨石。「

「這會讓我身上的超凡力量全部被隱藏起來，效果能維持一年以上。」

還能這樣我觸碰黑色巨石後，再摸一摸那具屍體的手，會發生什麼事情阿芒迪娜想了一下，問起自己相當關心的一個問題:「你是怎麼引誘羅伯特的

「他為什麼會成為你的情人」

阿芒迪娜上看下看左看右看，都不覺得卡利神甫有吸引羅伯特的地方，除了力量。

難道愛情真是盲目的

卡利神甫沉默了一下道:「我激發了他的欲望，瓦解了他的自製力。」

「你沒表現出過這方面的能力啊……」阿芒迪娜剛才沒注意到卡利神甫激發過誰的欲望。

卡利神甫的嗓音再次染上了幾分痛苦:「我有罪，我在向，向特瓦納科說的那個魔鬼祈求......」

卡利神甫話未說完，整個夢境突然震蕩，寸寸崩塌。

第一百八十七章 收割

阿芒迪娜無法再掌控夢境，睜開眼睛，醒了過來。

就在她旁邊的卡利神甫也霍然醒轉，屬於人類的身體又一次變得虛幻和模糊。

他在本能地、失控一樣地怨魂化，體表甚至長出了一搓搓堅硬的黑色短毛。

卡利神甫的眼中映出了盧米安的身影，黑發綠眸、戴著金黃色草帽的路易.貝裏單手握著左輪，瞄準著他的額頭。

盧米安微笑扣動扳機，讓一枚金燦燦的凈化子彈從槍口射了出去，直奔那怨魂額頭位置的一抹慘白。

「收割」！

與此同時，盧米安沒拿任何東西的左手向著卡利神甫揮了揮，仿佛在說：

「再見，再也不見！」

那枚凈化子彈炸開，金色的火焰瞬間點燃了虛化的卡利神甫全身。

卡利神甫這次連慘叫都無法發出，痛苦的意念形如實質，化作無形的狂風，席卷向四周。

盧米安感受著這種痛苦，含笑看著對方在附帶了「收割」特質的凈化力量下「燃燒殆盡」，變成點點粉塵，灑落於地。

這一刻，盧米安感覺自己的「收割者」魔藥又消化了一點。

用「收割」能力收割敵人的生命本來就是「收割者」最基本的扮演守則！

敵人的序列越高，實力越強，扮演的效果越好。

而在附加了「收割」後，相當普通和常見的凈化子彈只用兩擊就結束了一個「怨魂」的生命。

看到卡利神甫真正意義上化成了灰燼，盧米安莫名有些好笑：

我怎麼總是遇上墮落的「永恒烈陽」神甫，然後清理和凈化他們？

這是為過去的信仰還債嗎？

念頭一閃間，盧米安望向翻身爬起的阿芒迪娜，笑著問道：

「他說了什麼？」

阿芒迪娜的第一反應是檢查自己肩部的傷口，她驚嘆道：

「一點痕跡都沒有，這就完全治好了？」

如果不是衣服破裂，肩膀還有點酸痛，她都不覺得自己受過傷。

阿芒迪娜小姐，不要表現得一副沒見過世面的樣子，雖然你是「永恒烈陽」的信徒，不是病到特別嚴重，不會去找「大地母神」教會的神職人員治療，但馬塔尼邦現在有很多費內波特人，你沒深入接觸過嗎？盧米安腹誹了幾句，外表冷漠地看著阿芒迪娜，未做回答。

倒是盧加諾，見這位漂亮的少女有如此反應，略顯自得地解釋道：

「這是‘醫師’的能力，‘耕種者’途徑的。」

阿芒迪娜滿意地感謝了一句，邊揉著自己的肩膀，緩解殘餘的酸痛，邊將自己和卡利神甫在夢中的對話完完整整復述給了盧米安、加繆和瑞雅。

講到最後，阿芒迪娜向著卡利神甫那些粉塵灑落的地方呸了一口：

「他真的成了魔鬼的代言人，利用魔鬼的力量侵犯了羅伯特他們，掌控了他們的身心。

「還好，他喜歡的是男人，要不然……」

想到自己這麼多年來經常出入聖西恩教堂，以前還是一個見識很少、距離成年相當遙遠的女孩，阿芒迪娜暗自打了個寒顫，既同情羅伯特他們，又感覺慶幸。

盧米安想的是另外一個問題：

那就是「西索」的「怨魂」途徑力量會不會同樣來自「夢節」，來自那座古怪黑墓內的冰冷屍體，而不是「欲望母樹」的直接恩賜？

這能更好地解釋一些事情。

據盧米安所知，邪神信徒們祈求恩賜是需要舉行儀式，獻上祭品的，祈求的恩賜位格越高，對祭品的要求越高，儀式的規模也越大。

作為派洛斯港巡查隊的一員，「西索」能掩蓋住一次兩次獻祭，但很難把所有的獻祭事件都壓下去，正如「西索」在派洛斯港只完成了一次連環殺人案一樣。


盧米安之前還以為他是借助「瘋女」的幫忙，去南大陸更加混亂的地方完成了一次次獻祭，而現在看來，根本不需要那麼麻煩，每年「夢節」到那座奇怪的古墓觸碰一次冰冷的屍體就行了。

「西索」和卡利神甫至少都參加了五次「夢節」，成為「怨魂」也有一段時間了，後續卻始終沒有突破……這是因為那具冰冷的屍體只能恩賜到序列5？「西索」獲取大量黃金，並從那個諾斯家族的魔鬼處拿到了某樣東西，為的就是等待今年的「夢節」，完成相應的事情，獲得更高的恩賜？盧米安側過腦袋，望了被拖到附近的羅伯特一眼，確認般問道：

「他是‘通靈者’？」

「是的。」做出回答的是阿芒迪娜，「卡利神甫告訴我，羅伯特也是通過觸碰那個黑色的、巨大的石頭獲得超凡力量的，可為什麼我是‘夢魘’，他是‘通靈者’？」

更高位的、復合型的力量……正如「偉大母親」能分別恩賜「藥師」、「耕種者」和「惡棍」三種不同的力量一樣……盧米安對這種情況一點也不奇怪，加繆和瑞雅則與阿芒迪娜一樣困惑不解。

盧米安懶得解釋這復雜的、涉及高層次的問題，半轉身體，對瑞雅道：

「你的夢境投影應該還存在著，接下來要小心。

「現在的問題是，你的夢境投影被殺死會不會影響到你的生命。」

瑞雅點了點頭，露出了思索的表情。

盧米安重新將目光投向了羅伯特，想到了為卡利神甫提供幫助的魔鬼：

「那應該是和「西索」建立起聯系的諾斯家族那位……

「魔鬼們不會無故做‘好事’，不管是與‘西索’建立聯系，還是響應卡利神甫的儀式，肯定都有自己的目的，雖然看到一位‘永恒烈陽’教會的神甫逐漸墮落，對魔鬼來說應該是一件值得贊賞且足夠有趣的事情，但這不是它密切參與的充分理由……

「它也想在‘夢節’得到什麼？

「那座黑色古墓內的冰冷屍體能給予‘囚犯’途徑的恩賜，而‘囚犯’和魔鬼們所在的‘罪犯’途徑是相鄰的……」

盧米安大致把握到了事情的一些脈絡，自言自語般道：

「現在很重要的一個問題是，‘夢節’的時候，那些守墓人去了哪裏，為什麼不再保護那座黑色古墓？」

沒人能回答他。

見他一直望著昏迷的羅伯特，阿芒迪娜遲疑了一下，開口說道：

「你能放過他嗎？不要殺他，他也是受害者。」

在你心目中，我是個殺人狂嗎？盧米安好笑回應道：

「只要羅伯特醒來後，不找我報仇，不殺我替卡利神甫償命，我不會在他身上浪費靈性的。」

呼……阿芒迪娜明顯地鬆了口氣，她又揉了揉肩膀，嘟囔著說道：

「你這個人真是冷酷啊，我剛才還以為伱為了對付卡利神甫，想把我一起殺掉。

「那一槍可真痛啊！」

盧米安嗤笑起來：

「在被‘怨魂’附身，直至死亡和肩膀中一槍這兩個選項裏，你會選哪個？

「我不在乎你怎麼看我，不在乎有什麼犧牲，我只做正確的選擇，至少你被救了不是嗎？」

阿芒迪娜本來只是習慣性嬌嗔兩句，聽到盧米安的回復後，饒有興致地反問道：

「也就是說，為了幫助重要的人，你可以犧牲很多，做正確的選擇？

「如果，我是說如果，我被魔鬼激發了欲望，迫切需要發泄，否則會成為怪物，你會犧牲自己幫我嗎？」

盧米安笑了一聲道：

「你對我是不是有什麼不必要的期待？

「放心，我會幫你找到願意犧牲的人。」

說話間，他的目光掃過了加繆，掃過了盧加諾，掃過了還昏迷著的羅伯特。

「沒意思……」阿芒迪娜小聲咕噥道。

加繆見狀，暗自嘆了口氣，覺得自己已經從那種想象出的美好裏脫離了。

盧米安再次看向羅伯特，對阿芒迪娜道：

「把他弄醒，和他溝通，我想找他幫個忙。」

要是不願意，這裏有專精刑訊的加繆。

「好的。」阿芒迪娜清脆回應，迅速讓羅伯特醒了過來，將當前的處境告訴了自己這個未婚夫。

她有意識地沒提卡利神甫已經被殺死這件事情，營造出那位「怨魂」也許逃離了這片區域的假象。

「我幫了忙，就會放我離開？」羅伯特掙紮著站起。

盧米安指了下加繆和瑞雅：

「你不相信我，還不相信巡查隊？」

羅伯特沉默了幾秒道：

「什麼忙？」

盧米安笑了起來：

「去特瓦納科的房屋內做一件事情。」

布裏烏旅館，二樓。

穿著深灰色正裝的男性和戴著羽毛帽子的女士都聽到了走廊深處傳來的輕微咀嚼聲，這和回蕩在旅館內的喊聲、叫聲、呻吟聲等截然不同，仿佛不該發生在「夢節」。

忽然，那咀嚼聲停止了。

幾乎是同時，穿著深灰正裝的男性就像被人用燒紅的鐵桿捅入了腰間，一下彈起。

他表情極度緊繃、額頭汗水直冒地狂奔向一樓，只是眨眼的工夫就跑完了階梯。

他一路跑出了布裏烏旅館，跑到了路口，然後才停了下來，一臉的恐懼和後怕。

「怎麼了？」穿著淺色長裙的女性突兀地出現於這男士的身旁，半是疑惑半是凝重地問道。

穿著深灰正裝的男性喘起了粗氣：

「呼，呼，呼，你沒感覺到嗎？那恐怖的惡意！

「我的心臟被挖出來了，我的舌頭被扯斷了，我的大腦被攪成了濃湯。」
第一百八十八章 舞蹈

聽到同伴的話語，穿著淺色長裙的女性表情凝重了下來：

「我也有類似的感覺，但沒你這麼具體。」

穿著深灰正裝的男性初步緩和了情緒，回頭看了一眼道：

「我們趕緊去那個地方吧，這裏看起來還有不少我們掌握之外的異常。」

身穿淺色長裙的女性點了下頭。

兩人辨別方向，加快了腳步，迅速離開了路口。

頭戴金黃草帽的盧米安領著阿芒迪娜、羅伯特等人，從聖西恩教堂的側面繞回了小廣場內。

這時，加繆看見另外一側的墓園裏有一道道身影在徘徊。

他心頭一跳，凝神望去，發現那是一具具掛著碎布的蒼白骸骨和由細微粉塵構成的人形虛影，不少豎立的墓碑倒在了地上，許多墳墓遭遇了明顯的破壞。

「亡靈蘇醒？」加繆微皺眉頭，詢問起側前方的阿芒迪娜，「‘夢節’還能喚醒骸骨和骨灰？」

不管是死是活，都要過「夢節」？

阿芒迪娜輕巧點頭：

「這不是很正常嗎？羅伯特在‘夢節’獲得的超凡力量是‘收屍人’途徑的，屬於‘死神’領域，這說明‘夢節’本身就有這方面的，呃，特質。」

說到這裏，阿芒迪娜為自己在這方面的見識超過了資深的巡查隊成員而暗自高興和得意，她因此寬慰起加繆：

「放心，墓園裏那些骸骨和幽影都很平和，與‘夢節’裏的人類完全不同，只要不靠近它們，就不會被它們攻擊，它們也不會到處亂走，只會在自己墳墓旁邊徘徊。」

「當然很平和。」走在最前面的盧米安笑了一聲道，「它們平時又沒有情緒和欲望需要壓製，不會在這個夢境裏形成過激的投影。」

死人是不會有情緒的！

當然，那種帶著怨毒和痛恨死去的除外，但能葬在聖西恩教堂附屬墓園內的，必然接受過凈化。

「你這個笑話並不好笑。」阿芒迪娜有心安慰自己沉默的未婚夫幾句，可又覺得剛目睹了對方醜態，配合著殺死了對方情人的自己好像沒這個資格，說什麼都相當虛偽，於是只好找路易.貝裏說話。

她心裏則嘀咕道：

哼，我作為在教堂公證過的未婚妻，懲罰未婚夫的情人是我的正當權利，只是稍微過激了那麼一點點，但面對那個褻瀆者那個對未成年人下手的魔鬼，過激一點是神給我的啟示！

她越想越是理直氣壯。

盧米安沿著路旁陰影走得很快，他想了想道：

「在‘夢節’被殺死的人會被喚醒，成為亡靈嗎？」

「會，但需要很長的時間，我只在‘夢節’快結束的階段遇到過，它們很冷酷，很有攻擊性。」阿芒迪娜回憶著說道。

瑞雅趁機問道：

「‘夢節’什麼時候會結束？」

阿芒迪娜笑著回答道：

「你們沒發現嗎？這裏的壁鐘、懷表都還在走動，到了天快亮的時候，‘夢節’就結束了。」

「能有辦法提前脫離‘夢節’嗎？」關心這個問題的是盧加諾。

阿芒迪娜望了依舊沉默的羅伯特一眼：

「沒辦法，平時還可以通過在特瓦納科的房屋內入睡和到夢境的邊緣受刺激這兩個辦法脫離，‘夢節’一開始，就只能等它自然結束。」

盧加諾失望地閉上了嘴巴，不自覺往盧米安靠攏了兩步。

加繆看著腳步輕快的阿芒迪娜，沉默了幾秒道：

「你不回棕櫚莊園保護你的父母嗎？你不擔心他們會在‘夢節’死去嗎？」

阿芒迪娜撇了下嘴巴，笑容略顯復雜地說道：

「去年‘夢節’，我特意趕回去保護他們，沒想到，他們過得很‘開心’，也沒什麼危險……

「我的母親喜歡找最低等最骯臟但比較結實的奴隸，邊罵邊做，我也不知道這屬於什麼心態，來自平時哪方面的壓抑，但這樣一來，男性奴隸們肯定不會殺她，而可能嫉妒她不滿她的女仆女奴一靠近就會被那些男性奴隸按倒，加入他們的行列。

「我的父親嘛，他是靠在南大陸的事業獲得榮譽軍團勛章的，清醒的時候都總是害怕被誰襲擊，遭遇奴隸的暴亂，在莊園裏建了好幾個地堡，囤積了不少糧食和武器，本身還不斷地學習著格鬥、射擊和軍事知識，就算是‘夢節’，那些仆人、奴隸也很難突襲到他，突破了一層防禦還有一層，頂多把他趕到某個地堡內藏起來。


「除非有哪個非凡者是他們的仇人，特意趕過去殺他們，否則他們還是非常安全的，我要是一直待在莊園裏保護他們，說不定反而比較危險，嗬嗬，指我自己比較危險，我可承受不住那些男人的‘喜愛’和那些女人的嫉妒，也不想殺太多的人。」

潛藏的意思是，更害怕在「夢節」這種讓參與者失去自控能力的環境下，感受到親人朋友潛藏在心中的、對自身的惡意，寧願在外面遊蕩，見識其他人的另外一面，也不想回去體驗？盧米安大致能理解阿芒迪娜的心態。

他沒繼續這個話題，側頭看向沉默的羅伯特道：

「你在‘夢節’通靈和平時通靈有什麼不同的感受？

「那些靈會更狂暴更難以溝通嗎？」

羅伯特已套上了自己的白色襯衫和黑色長褲，默然了幾秒道：

「沒什麼不同。」

是特殊夢境吸取過激情緒和欲望的特質只針對生物，而且靈們平時也處在沒什麼自控能力的狀態，才造成現實和「夢節」沒什麼不同，還是這裏的靈界是虛假的，靈也是虛假的，屬於夢的一部分，來自某些人的認知，完全貼合了羅伯特的想象，所以他才覺得一樣？應該是後面這種可能，「通靈者」又不是只能和周圍區域的靈建立聯系，向它們借用力量，羅伯特剛才可沒說在夢裏無法完成某些通靈……盧米安思緒紛呈間，有了一定的推測。

他帶著加繆等人通過路口，快速返回了特瓦納科那棟房屋內。

他問通靈的情況是因為這和他接下來要做的事情密切相關！

站在「西索」房屋的二樓，盧米安對氣質偏冷長相略顯陰柔的羅伯特道：

「你有在這裏完成過通靈嗎？」

「試過，能和周圍的靈建立聯系，但沒什麼特殊的。」羅伯特如實回答。

阿芒迪娜幫忙補充道：

「他現實試過，夢裏試過，‘夢節’的時候也試過。

「我們都對這裏的特殊很好奇，想弄清楚原因，可那些靈並不清楚這方面的事情。」

盧米安點了下頭，拿出自己的金殼懷表，按開看了一眼，然後對羅伯特道：

「兩分鐘後，伱上來找我，幫我完成指定的通靈，你們都可以上來。」

羅伯特見不是自己一個人去面對，稍微鬆了口氣。

三樓，「西索」的臥室內。

盧米安張開雙手，又一次跳起了「舞蹈家」的「招攝之舞」。

之前在現實世界用「窺秘眼鏡」觀察這棟房屋時，他就發現這裏和那塊黑色巨石有某種奇妙的聯系，而剛才，卡利神甫說黑色巨石其實是一座古墓，是他、羅伯特、阿芒迪娜乃至「西索」特瓦納科超凡力量的來源，是「夢節」的源頭。

既然如此，那在「西索」這棟房屋內跳「招攝之舞」很有可能引來一些特殊的、怪異的、與黑色古墓存在特定關聯的事物，從這些事物身上也許能獲得古墓或者古墓內那具屍體的重要信息。

這比直接用「窺秘眼鏡」，或是找到黑色古墓後再跳「招攝之舞」要安全很多。

而且，盧米安沒打算讓招攝來的怪異事物直接附到自己身上，請羅伯特幫忙為的就是更安全也更有效的通靈。

——「通靈者」是與周圍一片區域內的靈或是有特定指向、準確描述的靈溝通，沒法像「舞蹈家」一樣，依靠「招攝之舞」和房屋本身的特殊，將更遠處更隱秘的靈引過來，但「通靈者」既可以借用靈的力量，達成不同的超自然效果，又能與靈做深入詳細的溝通，而「舞蹈家」要麼只能選擇一種特質或能力，要麼僅獲得有限的一段記憶。

扭曲、鏗鏘、奇異的舞蹈動作裏，盧米安的靈性結合環境內的獨特力量，向著四周蔓延了出去。

激烈的舞蹈接近高潮時，終於有事物從「西索」房屋的地底彌漫了出來，凝聚於鑲嵌著玻璃的窗戶上。

那仿佛人類的影子套著一件黑色的長袍。

這與盧米安之前在夢境邊緣看見的守墓人有點像，但又存在不同。

那影子藏在兜帽下的臉孔似乎在看著盧米安，有種躍躍欲試的感覺，但它也感應到了「愚者」的封印，感應到了「血皇帝」的殘餘氣息，不敢真的附身過去。

盧米安沒強製命令，繼續跳著「招攝之舞」，直至羅伯特等人上來。

他放緩了動作，慢慢停下。

這個過程中，他指著那個套黑袍的影子，對羅伯特道：

「抓緊時間和它通靈。」

羅伯特輕輕頷首，從衣物暗袋內拿出了一瓶月亮精油。

第一百八十九章 兩個回答

見路易.貝裏奇怪的祭祀舞蹈正接近尾聲，羅伯特沒敢浪費時間，趕緊倒了點月亮精油在手上，利用自身能力，讓它與靈性結合，快速揮發了出去。

加繆、阿芒迪娜等人頓時嗅到了清爽、迷幻的香味，有種自己的靈喝得醉醺醺的，快要從身體內漂浮出去的感覺。

羅伯特的嗓音輕柔又遙遠地響在了他們的耳畔，讓他們的思緒越來越飄忽，越來越抽離，但還好，他們都不是通靈的目標，還算輕鬆地控製住了自己。

套著黑袍的影子逐漸離開了玻璃窗，緩慢靠近著羅伯特。

忽然，影子消失了，羅伯特先是低下腦袋，又緩慢抬起。

他的臉龐染上了夜色，又帶著明顯的陰森感，兩只眼睛一片幽暗。

盧米安見狀，徹底結束了「招攝之舞」，走到了距離羅伯特三米的地方。

雖然他原本想的是讓羅伯特直接通靈，和那個影子交流，自己負責提供問題，但那影子明顯有些特異，竟然直接附到了羅伯特的身上。

當然，這也是通靈的一種，許多「通靈者」會讓目標魂靈借助自己的嘴巴和生前的親人交流，或者回答某些人的問題。

望著陰森恐怖的羅伯特，盧米安想了一下道：

「你知道六年前居住在這棟房屋的人遭遇了什麼嗎？」

他打算從最簡單最不容易引起異變的事情問起，在詢問的過程中根據實際情況不斷調整問的方向、問的語氣和問的用詞。

羅伯特張開了嘴巴，發出了略顯尖銳完全不像是他本人的聲音：

「受到影響，舉行儀式，全部死去。」

聽到這樣的回答，在場其他人，包括加繆在內，都一陣茫然，不明白這究竟有沒有蘊藏重要情報。

除了盧加諾，其他人都猜到了路易.貝裏問的是特瓦納科一家於現實遭遇火災，近乎全部死去的事情，而那個靈的回答只能讓他們聯想到邪教或者邪神的影響。

作為「陰謀家」，盧米安腦海內則瞬間浮現出了相關的各種信息：

蒂紮莫鎮每個人被壓製的情緒和欲望都會被夢境吸收，逐漸積累，形成對應的夢境投影；

夢境投影們會和守墓人一樣，藏在夢境的混亂地帶內，守護那座黑色古墓；

之前的探索裏，看到的夢境片段中，套著黑色長袍的守墓人和投影們圍繞著古墓，不知在做什麼，其中就有「西索」特瓦納科餘留下來的身影；

「西索」特瓦納科每年都會回蒂紮莫鎮兩三次，每次一周；

離開蒂紮莫後，相應的夢境投影會逐漸淡化，直至消失；

「西索」特瓦納科在火災之後成為了「惡魔」途徑的非凡者；

諾斯家族的魔鬼……

這些情報同時出現於盧米安的腦海內，就像是蛛網的不同節點，但還缺乏相應的絲線將它們串連起來。

很快，盧米安有了一些猜測：

「西索」特瓦納科在「夢節」外依舊會回蒂紮莫鎮一兩次，每次一周及以上，是為了保證自己的夢境投影不徹底消失，以及讓夢境吸收掉部分張揚的惡意？

那些夢境投影跟著守墓人待在那座明顯有特異之處且位格相當高的古墓旁邊，會不會在不知不覺間遭受古墓或者古墓內那具冰冷屍體的隱蔽影響？


如果守墓的一個環節是祭祀，等到‘夢節’開始，投影回歸本體後，某些受影響較深的人類會不會嘗試著模仿守墓人的行為，舉行儀式，結果未能成功，全家死去，但也導致這棟房屋遭到汙染，發生異變，和黑色古墓有了微妙的聯系？

嗯，這是一種可能，但沒法將諾斯家族的魔鬼、「西索」成為「惡魔」途徑非凡者這兩個信息放進去……

要是放進去，會怎麼樣？

盧米安心頭一動，想到了另外一種可能。

影響特瓦納科一家的不僅僅是黑色古墓或古墓內的冰冷屍體，還有諾斯家族的那個魔鬼！

那個魔鬼一直在覬覦那具屍體或帶來屍體異常的事物，為此暗中影響了特瓦納科一家，教導了他們一些知識，並在「夢節」開始後，通過現實世界的影響，讓他們在夢中的相應欲望放大，這再配合「夢節」帶來的自控瓦解和瘋狂放縱，特瓦納科一家就主動地嘗試起魔鬼給的儀式或夢境投影記下來的祭祀過程，有了後續的一系列異變？

活下來的「西索」被魔鬼發現了特殊，引誘著走上了「惡魔」途徑？

嗯，這能解釋大家都有夢境投影的情況下，為什麼只特瓦納科一家做出類似事情，為什麼只這棟房屋存在特殊，會讓於這裏睡著的人清醒地進入夢境……

接下來很重要的一件事情是防備那個魔鬼，它應該還沒法親自參加「夢節」，但肯定會有它的爪牙出現……

念頭電轉間，盧米安覺得自己對「夢節」的情況有了更深入的把握。

他看著附身於羅伯特的影子，改變了問題：

「守墓人呢？他們現在去了哪裏？」

臉上仿佛蒙著陰影的羅伯特嗓音尖利地回答道：

「夢節開始，墓室打開，需要躲藏。」

需要躲藏？「夢節」開始後，那座墓室對守墓人來說變得異常危險或存在極大的隱患？盧米安忍不住側頭望了阿芒迪娜一眼。

這位小姐、羅伯特和卡利神甫在之前的「夢節」期間都沒受任何阻礙就抵達了那座黑色古墓，輕鬆地通過觸摸得到了不同的超凡力量。

隱患在哪裏，危險在哪裏，守墓人們又在哪裏？

這其中肯定存在一定的問題。

阿芒迪娜被路易.貝裏看得莫名害怕，嗓音發顫地問道：

「這個，這個回答有什麼問題嗎？」

盧米安笑了一聲道：

「守墓人們都需要躲藏，你們為什麼不？」

阿芒迪娜還未來得及深入思考這個問題，就看見羅伯特陰冷黯淡的臉龐扭曲了起來，似乎極為痛苦。

盧米安見狀，嘆了口氣道：

「結束通靈吧。」

再繼續下去，羅伯特會出問題的。

羅伯特還保留著完整的自我和一定的行動能力，當即用古赫密斯語念出了兩個單詞，讓身上的靈離開的單詞。

附在他身上的影子沒有任何反應，他臉上的痛苦表情更加明顯了。

羅伯特動作緩慢地拔出了一把匕首，刺了自己手指一下。

一滴滴鮮紅的血液混雜著他的「通靈者」靈性，珠鏈般灑向了窗戶位置。

伴隨著這個動作，羅伯特又一次用古赫密斯語低沉喝道：

「離開！」

套著黑袍般的影子一下脫離了羅伯特的身體，追逐起那些血液，消失在了玻璃窗前。

看到這一幕，盧米安將意念從右手上收了回來，也不再預備著「哼」出聲音。

他暗自鬆了口氣，對加繆、阿芒迪娜等人道：

「你們去二樓等我。」

「又有什麼事情啊……」阿芒迪娜咕噥著轉身下樓。

也就是十幾秒的時間，三樓恢復了安靜。

盧米安從「旅者的行囊」內拿出材料，布置儀式，嘗試起召喚「魔術師」女士的信使。

可惜，這是夢境，沒法成功。

有所預料的盧米安倒也不是太失望，雖然「夢節」提前來臨，讓他沒來得及將最新情況匯報給「魔術師」女士，讓事情平添了很大的風險，但類似的問題遲早會遇到，他早有心理準備。

「獵人」雖然喜歡提前謀劃，但也不會懼怕遭遇戰。

盧米安甚至有點興奮，這不僅僅來自於「夢節」的微弱影響。

收起物品，盧米安下至二樓，直截了當地對羅伯特和阿芒迪娜道：

「你們之中誰帶我去黑色巨石那裏？」

他分析過阿芒迪娜、羅伯特、卡利神甫的情況，發現他們輕鬆抵達黑色古墓，獲得超凡力量的經歷有一個共同點，那就是都有曾經觸碰過黑色古墓的人帶領。

當然，共同點不止這一個。

羅伯特沉默了下去，想說「你不是承諾我幫了一個忙後就放我離開嗎」，但又不敢開口。

阿芒迪娜看了羅伯特幾眼，見他完全沒有表示，抿了下嘴巴，對盧米安道：

「我！」

緊接著，她又補了一句：

「我想看看還能不能獲得更多的超凡力量。」

盧米安點了下頭，對羅伯特道：

「你可以離開了。」

羅伯特看了盧米安一眼，又看了看阿芒迪娜，沒有說話，一步步走出了特瓦納科這棟房屋。

「哎，他可能以為你們是我帶到教堂去的，為的是對付卡利神甫，並讓他出醜，哎，確實也是我帶過去的。」等到羅伯特的背影消失，阿芒迪娜連續「哎」了兩聲道。

已將大部分箭矢撿回放好的瑞雅見狀，認真安慰道：

「但你替神凈化了教堂。

「贊美太陽！」

阿芒迪娜也張開了雙臂：

「贊美太陽！」

等他們交流完，盧米安對加繆和瑞雅道：

「接下來，我要去那座黑色古墓，伱們自己決定要不要去。」

「我……」盧加諾試圖開口。

他剛吐出一個單詞，就被盧米安微笑打斷：

「你必須去。」

盧加諾一下閉上了嘴巴。

加繆和瑞雅對視了一眼，異口同聲地說道：

「我也去。」

盧米安沒做勸說，點了點頭：

「那我們現在出發。」
第一百九十章 幻覺

蒂紮莫鎮外，進入那片叢林前。

盧米安等人都聽見兵營方向不斷有槍聲和喊叫聲爆發——比起鎮內和種植園，這裏人口更加密集，又都持有武器，每年都會死亡不少。

加繆將視線收了回來，像個中年男人般嘆了口氣。

他知道自己無力阻止這種事情，想辦法讓「夢節」早點結束才能讓更多人活下來。

這也就是他選擇跟隨路易.貝裏去那座黑色古墓處的原因。

單純只有他自己，他會理智地選擇找個無人的、隱蔽的角落，像科洛博那樣躲到天亮，躲到「夢節」結束，但在見識了路易.貝裏的實力，發現這位大冒險家竟然願意承受風險，靠近那座黑色古墓後，他覺得自己還是有必要做點什麼。

盧米安目視著前方，跟隨腳步輕盈的阿芒迪娜，轉入了叢林中的一條小路。

他沒想過靠自己能徹底終結「夢節」，他此行的目的一直很明確：

找到「西索」弄來的那批黃金和他得自諾斯家族魔鬼的那件物品，弄清楚這位「愚人節」核心成員究竟在謀劃什麼，阻止他遺留的想法變成現實。

這既是「塔羅會」小阿卡那牌的責任，也是盧米安對「西索」之事的謹慎態度——在發現「西索」留下的那個夢境投影後，他擔心對方能借助預先的布置和夢境的投影，於「夢節」期間，在某種程度上復活過來，以怨魂惡靈的形式回歸現實世界。

他不會給「西索」這個機會。

等到獲得了卡利神甫的口供，盧米安愈發有這樣的懷疑。

這是因為「西索」每年都會返回蒂紮莫鎮參加「夢節」，並不需要另外的主持者，而這個特殊夢境平時沒什麼異常，看起來無需誰日復一日地監控。

要知道，在「西索」一家被火燒死前，特殊夢境都不知存在了多少年，「夢節」也不知上演了多少次，始終沒人發現問題，這種情況下，多一個人知曉真相就會多一分走漏消息的風險，可「西索」依然蠱惑卡利神甫墮落，帶他去黑色古墓處獲取了超凡力量。

這種反常的行為讓盧米安認為「西索」特瓦納科找卡利神甫幫忙監控夢境的實質是確認他那個夢境投影的情況：

那夢境投影會隨著「西索」離開蒂紮莫鎮而逐漸淡化，最終消失，「西索」要想讓它始終存在，就得在它淡化到一定程度後回來住一段時間，而因為黑色巨石周圍的夢境在平時處於混亂狀態，夢境投影的淡化速度很可能是不規律的，這就需要有人每天盯著，一發現淡化情況變嚴重立刻拍電報讓「西索」回來一趟。

當然，「西索」肯定不會把自己的真實目的告訴卡利神甫，作為一個「惡魔」，他必然會提防卡利神甫利用自己的夢境投影做點什麼，從而將自己這個隱患抹掉，他告訴卡利神甫需要做什麼事情時，大概率是讓對方監控夢境的變化。

而怎麼監控夢境的變化呢？從黑色古墓旁那些夢境投影和守墓人的狀態來判斷！

盧米安很遺憾自己沒法入夢，只能讓阿芒迪娜負責詢問卡利神甫，得到的許多信息浮於表面，沒觸及實質，僅能用來輔助分析。

換做他審問卡利神甫，現在應該已經大致弄清楚了「西索」的目標，而不僅僅只是懷疑。

目前，黃金和魔鬼禮物的線索都指向了那座黑色古墓，盧米安自然要過去看一下，做點力所能及的事情，如果真的沒法應付，就果斷撤回蒂紮莫鎮，躲到布裏烏旅館的三樓或者四樓，讓「危險」去和胃口大開的路德維希碰一碰。

在窸窸窣窣聲不斷，野獸嚎叫頻繁的環境裏，阿芒迪娜帶著盧米安等人，穿行於一株株雨林樹木間，向著夢境的邊緣靠近。

忽然，盧米安抬起右手，低聲說道：

「停。」

他抽了下鼻子，聞到了鮮血的氣味。

而以「收割者」嗅覺的敏銳和精細程度，盧米安還分辨出這血液不屬於互相狩獵的叢林動物們，它來自人類，富含靈性。

「怎麼了？」阿芒迪娜嚇了一跳，仿佛找回了第一次跟著羅伯特深入這片叢林時的感覺。

加繆很快也察覺到了問題，他指著鮮血氣味傳來的方向道：

「那邊有點不對。」

蚊蟲們聚集在了那片區域。

盧米安雖然很急迫地想抵達那座黑色古墓旁邊，免得「西索」遺留的謀劃成功啟動，但他很清楚，越是急切，越要謹慎，越得注意沿途之上的各種異常，免得一腳踩進別人預設的陷阱裏，或是錯失關鍵情報，莽撞地開啟沖突。

奧蘿爾曾經說過，羅塞爾大帝有可能說過，心急喝不了熱濃湯。

盧米安腳步不快不慢地向著鮮血氣味的來源走去。

隨著距離的拉近，他聞到了被血腥味壓製著的刺鼻氣味和腐爛氣息。

前者源於用來驅蚊的安寧精油。

盧米安又繞過幾株爬著毒蟲的樹木後，看見了一具仰面倒在腐殖質泥土上的屍體。

那屍體眼睛圓睜，黑發披散，臉上塗抹著白色的油彩，儼然便是蒂紮莫鎮巡查隊隊長麥斯洛！

在「夢節」開始時於盧米安側後方「消失」的麥斯洛出現在了叢林內，以屍體的狀態！

「麥斯洛！」跟隨過來的加繆和瑞雅同時發出驚訝的聲音。

他們還沒來得及難過。

盧米安目光下移，檢查起麥斯洛的死亡原因。

這位本地巡查隊隊長的胸腹間有一個又一個很深的傷口，像是遭遇了長槍、三棱刺等武器的襲擊，但邊緣又呈現撕裂的狀態。

大量的鮮血早流到了地上，引來蚊蟲們徘徊，而麥斯洛身上還有多處明顯的腐爛痕跡，黃綠色的液體滲了出來，仿佛已死亡兩三天。

確認過屍體表面的情況，檢查完周圍的戰鬥痕跡，加繆嗓音低沉地說道：

「受過死亡領域的力量攻擊……」

死亡領域？盧米安腦海內霍然浮現出了一位穿著薄正裝的冰冷中年男子。

派洛斯港巡查隊副隊長雷亞薩！

他是「死神」途徑的中序列非凡者！

而「夢節」開始時，雷亞薩是和麥斯洛一起「消失」的。

加繆望了眼臉現痛苦神色的瑞雅，遲疑著說道：

「他們受‘夢節’影響，失去自控能力，互相襲擊了對方，一個死亡，一個逃走？」

這是目前最貼合「夢節」情況的推測。

盧米安想到的也是類似的場景，但他疑惑地皺了下眉頭道：

「為什麼他們會在叢林內？」

正常來說，不是應該出現於自己現實所在的位置嗎？

現實中，雷亞薩和麥斯洛已經跟著我返回蒂紮莫鎮了……

某種事物吸引著他們到叢林來？

雷亞薩作為唯一一個支援蒂紮莫鎮的派洛斯港巡查隊成員，一開始就知道這裏有什麼問題，真正的目標是那座黑色古墓？

盧米安若有所思地望向加繆和瑞雅，狀似隨意地問道：

「麥斯洛和雷亞薩關系好嗎？」

「很好。」加繆嘆息著回答道，「麥斯洛是雷亞薩隊長招募入巡查隊，一點點培養起來的。」

盧米安不再言語，對阿芒迪娜等人道：

「我們繼續往前。」

瑞雅和加繆抓緊時間，弄了些樹枝下來，簡單地蓋住了麥斯洛的屍體，然後快步跟上了隊伍。

沿叢林小路又前行了一陣，阿芒迪娜忽然放緩腳步，抬手按了下腦袋側面。

「怎麼了？」盧米安敏銳問道。

阿芒迪娜皺起眉頭道：

「我頭有點脹，產生了一些幻覺。」

「什麼幻覺？」盧米安挑了下眉毛。

阿芒迪娜自己也很疑惑地說道：

「我看見了上次接觸那個黑色巨石，不，黑色古墓時的場景，並且有一種回到了當初的感覺，你們明白嗎，過去的事情以幻覺的形式出現在了我的腦袋裏，我的眼睛前，我的耳朵旁。」

盧米安想了一下，在加繆開口前說道：

「往前再走一段距離試一試。」

只是一些幻覺倒沒有讓阿芒迪娜產生撤退的想法，她抱著實驗的心態，沿著還算熟悉的叢林道路，往前方又走了幾十米。

「怎麼樣？」她旁邊的盧米安問道。

阿芒迪娜組織了下語言道：

「幻覺更清晰，更明顯了。」

「越靠近黑色古墓，幻覺越強？」盧米安先是提出了一種可能，然後問道，「羅伯特上次帶你過來時，他有沒有出現類似的情況？」

「沒有。」阿芒迪娜很肯定，「他一路都很正常。」

「可能是之前靠近了不止一次，他已經習慣了幻覺。」加繆猜測道。

「誰知道呢……」阿芒迪娜咕噥了一句，望向路易.貝裏道，「現在怎麼辦？」

單純只是幻覺還不是什麼大問題……盧米安思索了片刻道：

「再往前看看。」

「好的。」阿芒迪娜也不清楚幻覺代表什麼，忍耐著不適道，「還有幾分鐘就能到那座古墓了。」

她邁開腳步，繼續向前。

走著走著，阿芒迪娜突地伸出右手，按住旁邊的叢林樹木，彎下了腰背。

不等盧米安詢問，她自行陳述起幻覺的變化，說得斷斷續續：

「我看見，我上次觸摸古墓後，並沒有，並沒有立刻睡著，我，我還醒著！

「我，我看見，前面出現了一個人！」
第一百九十一章 亦幻亦真

「什麼樣的人？」盧米安精神一振。

他沒想到阿芒迪娜的幻覺還能帶來意外的收獲。

「看不清楚，看不清楚，不是他不清楚，是我看不清楚。」阿芒迪娜重新直起了身體，似乎緩過來一些。

她思索著說道：「原來我不是觸碰那塊黑色石頭，不，黑色古墓後，就睡著了，醒來發現自己擁有了超凡力量，這中間還有一些事情，只是我之前完全沒有記憶，覺得自己睡過去了。

「我看到的幻覺可能來自我的心靈深處，來自被遺忘的那部分記憶，不，不是遺忘，它們只是沉睡了，現在開始活躍，一點點醒來……」

阿芒迪娜認真地審視起自己的狀態，尋覓著異常的源頭。

頭腦還算不錯，心態相當好，保持住了基本的冷靜……盧米安在心裏評價了一句。

這樣的阿芒迪娜也讓加繆有些陌生。

他印象裏的阿芒迪娜不僅僅是漂亮，而且開朗、樂觀、活潑，是會讓周圍的人都不自覺感染上高興情緒的那種女孩，但本身因為年齡偏小，還是顯得比較天真，幼稚，青澀。

誰知道，「夢節」相遇後，對方一點點展現出了他意料之外的開放、成熟和鎮定。

阿芒迪娜疑惑了起來：

「為什麼羅伯特從來沒提過沉睡的記憶，沒提過觸碰古墓後，我並沒有立刻睡著的情況？卡利神甫說的也是暈了過去，醒來就有超凡力量了？

「他們以清醒狀態參加‘夢節’的次數，到黑色古墓的次數肯定比我多啊……」

盧米安聽明白了阿芒迪娜想表達的是什麼：

一是，來過黑色古墓多次的卡利神甫和羅伯特為什麼依舊相信自身是當場昏迷，醒來就擁有了超凡能力，未出現和阿芒迪娜當前類似的幻覺？

二是，羅伯特是看著阿芒迪娜觸碰黑色古墓的，難道不清楚她有沒有一下倒在地上，昏睡過去？

盧米安想了幾秒道：

「可能你看見的、站在你面前的那個人，讓相關的記憶都沉睡了，而你本身是‘黑夜’途徑的，是一個‘夢魘’，所以在夢境、在沉睡方面有特殊之處，越靠近黑色古墓，越有可能讓沉睡的記憶蘇醒過來，以至於產生幻覺。」

阿芒迪娜「嗯」了一聲，接受了自己有特殊之處的猜測，充滿信心地繼續往前走了起來。

過了兩分鐘，盧米安突然又抬起右手，做了個下按的動作，壓著嗓音道：

「就近躲藏。」

他聽到了輕微的腳步聲。

加繆立刻往側方翻滾，躲到了一株棕櫚樹後面，瑞雅則蹭蹭幾步，爬到了另一顆樹上，借助枝葉藏了起來。

盧加諾望了眼不知藏了多少毒蟲蛇類的叢林，不斷告訴自己「不怕不怕，被咬了我自己也能治」。

他很快縮至一堆巨大的、艷麗的蘑菇後。

阿芒迪娜有在這類地方躲藏的經驗，當初因此而看見特瓦納科前往黑色古墓。

她身手矯健地借著夜色的遮掩，依賴著自身的靈感，從大量的低矮綠植間穿過，藏到了更遠處的巨樹後。

突然，掛在巨樹上的一根粗大藤蔓活了過來，蕩向阿芒迪娜，張開了滿是血色的嘴巴。

那是一條墨綠色的蟒蛇！

阿芒迪娜的眼睛猛然閉上，雙拳握了起來。

那條蟒蛇隨之進入了沉眠，無力地回蕩往後，搖搖晃晃幾次，它終於掉在了地上。

見隊友們都已藏好，盧米安的身體驟然消失，融入了夜色帶來的大片大片陰影裏。

過了十幾二十秒鐘，一道人影從前方橫穿而過。

位於高處的瑞雅透過枝葉間的縫隙，看見那人影套著非常繁復，有明顯層疊感的黑袍，頭發上壓著一頂毛絨絨的黑帽，黑帽的邊緣插著一根輕輕搖曳的白色羽毛。

以陰影生物狀態存在的盧米安也看見了那人影的大致模樣。

他的精神霍然有些緊繃，心底湧現出了疑惑的情緒：

那不是伊維利斯塔.艾格斯嗎？

這位「愚者」教會的「節製派」成員怎麼會出現在夢境裏，成為「夢節」的參與者？

盧米安這幾天可是把蒂紮莫鎮內部、周圍種植園、鎮外兵營都轉了個遍，清楚地知道有哪些新近抵達的外來者，而這裏面並沒有伊維利斯塔！

「是‘夢節’開始後，他才到了這裏？

「嗯，他曾經說過，他原本的任務是到派洛斯港周圍的原始叢林內調查某件事情，之後臨時接受命令，處置了‘西索’的聯絡人……他調查的事情不會與那座黑色古墓有關吧？‘節製派’是‘囚犯’途徑的，艾格斯家族則是‘死神’的後裔，黑色古墓和它裏面那具冰冷屍體將這位‘節製派’的艾格斯吸引過來也很正常……

「伊維利斯塔.艾格斯是在叢林內尋找那個原始部落時，遇上了‘夢節’？」

盧米安一邊分析伊維利斯塔出現在這裏的原因，一邊透過陰影，打量起伊維利斯塔的表情。

他看見這位「節製派」成員蒼白的臉孔呈現出難以言喻的猙獰，深褐的眼眸透著一種野獸般的兇惡，在黯淡的紅月光芒下染上了些許血色。

「雖然沒有過激情緒和欲望形成的夢境投影帶來影響，但身處‘夢節’，還是難以再自控，難以再節製了……」盧米安對此沒有一點意外。

路德維希和科洛博就是前例。

考慮到伊維利斯塔當前的狀態，盧米安沒有從陰影中出來，耐心等著對方脫離了這片區域，腳步聲逐漸遠去。

「從方向上看，他也是去那座黑色古墓啊……」盧米安變回人類，站在長了不少雜草的路上，眺望著伊維利斯塔背影消失之處。

他抬起右手，啪地打了個響指道：

「可以出來了。」

加繆、瑞雅和盧加諾陸續離開了自己躲藏的地方，前者還特意去喊醒了阿芒迪娜。

「繼續嗎？」阿芒迪娜望著盧米安，開口問道。

盧米安毫不猶豫地回答道：

「繼續。」

這一次，他們前行得愈發小心翼翼，時刻留意著周圍的情況。

又過了三四分鐘，做好應對伊維利斯塔和雷亞薩準備的盧米安依循阿芒迪娜的指引，從幾株巨樹間的縫隙穿了過去。

一塊黑色的、巨大的、熟悉的石頭映入了他的眼簾。

那粗看是房屋大小的巨石，但細瞧卻能發現它的上面有一道道紋路，有不正常的凸起和凹陷，有正常人眼睛無法發現的絲線般縫隙。

這確實不只是一塊石頭。

黑色巨石的四周，一段段樹根從地底冒了出來，布滿廣場大小的區域，就如同每個人類凸顯出來的血管，但又都死去已久，乾枯委頓。

此時，這裏空空蕩蕩，沒有一道身影。

「伊維利斯塔沒來這裏？雷亞薩的目的地也不是這裏？他們中途迷路了？或者說，只有接受過古墓或屍體恩賜的人帶領，才能真正抵達這片區域？」盧米安疑惑地打量起周圍。

阿芒迪娜的眉頭又一次皺起，雙手都忍不住按在了腦袋的側面。

她有點痛苦地說道：

「那，那幻覺更清楚了，我，我看見了更多。

「那人影走到了我面前，伸出手，伸出手按在了我的頭頂！

「他，他戴著奇怪的帽子……」

加繆和瑞雅等人沒有打斷阿芒迪娜，看她能否回憶起更多，或受激喚醒更多的沉睡記憶。

阿芒迪娜喃喃自語起來：

「當時，當時就是這樣給我超凡力量的嗎？」

盧米安一邊聽著阿芒迪娜的話語，一邊凝視起那塊據說是古墓的黑色巨石。

他感覺到了一點熟悉。

作為「陰謀家」，盧米安迅速在記憶裏尋找起熟悉感的來源。

很快，他有了答案。

那座黑色古墓給他的感覺有點像「撒瑪利亞婦人泉」，沒染上蒼白顏色時的「撒瑪利亞婦人泉」！

果然是和死亡領域密切相關的東西……盧米安檢查起自己右手內的「血皇帝」殘餘氣息，確認它沒有受到影響，出現即將激發的情況。

就在這時，周圍變得異常寂靜。

叢林內的窸窣聲、野獸喊叫聲，來自蒂紮莫鎮的槍聲、慘叫聲，似乎一下消失了，深沉的夜晚徹底歸於死寂。

阿芒迪娜抬起腦袋，驚恐喊道：

「我記起來了，我記起來了，我獲得超凡力量的時候，這裏也是這麼安靜，完全不像是在‘夢節’！」

下一秒，阿芒迪娜的瞳孔驟然放大：

「他，他，那道人影，那道人影出現了！」

啊？瑞雅、加繆和盧加諾三人都又凝重又茫然地望向黑色古墓處，沒看到有什麼人影，也沒發現有什麼異常。

阿芒迪娜的聲音一下變得尖利：

「你們沒看見嗎？

「他，他向我走過來了……走過來了！」

一時之間，盧米安等人都無從確定是阿芒迪娜的幻覺清晰到了近乎真實的程度，還是確實有什麼事情發生了。

「不！不要過來！」

阿芒迪娜望著前方空蕩蕩的區域，表情崩潰地高聲喊道。

伴隨著這聲高喊，盧米安感覺整片區域輕輕震蕩了起來，周圍隨之變得模糊。

模糊中，一幕幕場景凸顯而出，就像是夢境的不同片段。

這些場景皆是以黑色古墓為中心，但旁邊站著不同的人。

有的場景內，站著的是身穿黑色薄正裝的雷亞薩，有的場景內，立著的是戴羽毛帽子的伊維利斯塔，有的是一男一女並肩靠近，有的圍繞著一個個套黑袍的人類，

其中一個套黑袍的人類扭過腦袋，滿臉笑意地望向了盧米安。

他膚色淺棕，亞麻的眼眸染著陰綠，正是「西索」特瓦納科。
第一百九十二章 羽化

盧米安挑了下眉毛，回望向「西索」，致以同樣燦爛的笑容。

處在不同場景內的兩人隔著模糊的虛空，彼此看了一眼後，各自將目光投向了不同的地方。

雷亞薩、伊維利斯塔和今晚剛抵達蒂紮莫鎮的那一男一女明顯也看見了其他場景內的人，對這種無法理解的怪異狀況皆有些驚訝和錯愕，但又影響不到彼此。

和「西索」在同一個場景內的那些守墓人如在祈禱，對周圍的變化不知是毫無察覺，還是視若平常。

盧米安環顧了一圈後，隱約明白了現在是怎麼一種情況。

「這裏再是真實，各種遭遇會在不同程度上反映到現實，本質上依然是夢境，而受那座黑色古墓或古墓內那具冰冷屍體的影響，這片區域分裂成了多個夢境片段，每抵達一批人，就產生一個新的片段……

「要不是阿芒迪娜或者我的到來激發了某種異常，處在不同片段內的人應該不可能交互，既攻擊不了對方，也看不見、聽不到、發現不了彼此的存在。

「這應該就是每次‘夢節’開始後，守墓人們消失不見的原因。

「他們不是消失了，只是和‘夢節’的參與者們處在了不同的夢境片段內。

「而根據之前通靈的結果，這是某種躲藏？

「可現在那座黑色古墓還沒有打開啊……」

盧米安念頭電轉間，阿芒迪娜的聲音愈發尖利，飽含著恐懼：

「他走到我面前了！

「救我！

「救我！」

盧米安凝視著不斷倒退試圖躲避無形之物的阿芒迪娜，怎麼都發現不了她口中說的那道人影。

從阿芒迪娜開始害怕到現在這短短十幾秒的時間內，盧米安接連使用了「靈視」、「弱點偵察」、「觀察運勢」等能力，皆沒有發現任何異常。

他就差掏出「窺秘眼鏡」和「真實之眼」了。

盧米安將手探入了「旅者的行囊」，在沒弄清楚大致情況的前提下，他也不知道用什麼辦法才能解救恐懼到崩潰的阿芒迪娜，

就在他的手指觸碰到「窺秘眼鏡」時，阿芒迪娜突然愣住了。

隔了一秒，她側頭望向盧米安，頗為茫然地說道：

「他，他轉身走開了。

「他好像認出了我……」

「認出了你？」盧米安覺得有必要確認下阿芒迪娜的精神狀態是否正常了。

阿芒迪娜一臉迷茫地回答道：

「對，他對我點了下頭，然後就走了。」

這就是「夢節」開始後，想靠近黑色古墓，必須有一個接受了古墓或那具屍體恩賜的人帶路的原因？羅伯特和卡利神甫在類似場景裏應該也發揮過同樣的作用，只是他們不屬於「黑夜」途徑，沒有夢境相關的能力，未曾察覺到……其他夢境片段裏的那些人也接受過黑色古墓或者那具冰冷屍體的恩賜？盧米安心頭一動，詢問起阿芒迪娜：

「他去哪裏了？那道人影去哪裏了？」

阿芒迪娜的目光移向了自身所處場景的邊緣。

她的眼睛一點點睜大，既殘留著恐懼，又有些興奮地抬起手掌，指向那一男一女所在的夢境片段：

「他去那裏了。

「他穿過去了，他穿過去了！」

伴隨著阿芒迪娜的「解說」，盧米安等人皆感覺那座黑色古墓變得凝實厚重了少許，整片區域震蕩得更加厲害了。

與此同時，盧米安發現左胸位置出現了熟悉的灼燒感，而他的耳畔並沒有響起仿佛來自無窮遠處又近在咫尺的囈語。

他腦袋一下恍惚，看見了水色的巨大漩渦，看見了彌漫著灰霧的黯淡村莊，看見了村莊內那一道道身影。

那有信奉宿命的牧羊人皮埃爾.貝裏，有盧米安的朋友阿澤瑪.利齊耶，所有人都舉起了蒼白的雙臂，仿佛在無聲地吶喊。

盧米安還看見了自家那棟半入地式的兩層房屋，看見了抱著雙膝，靜靜坐在橘紅色屋頂上的奧蘿爾。

盧米安不再抗拒幻覺的發生。

他也大概明白了是怎麼一回事：

隨著那道人影進入別的夢境片段，黑色古墓的異變更加厲害了，而它包含著死亡領域的力量，隔空「喚醒」了封印內的科爾杜村村民們。

這些村民已經是死人，只殘留著靈魂碎片，自然會被死亡領域的力量影響。

這樣的認知讓盧米安又感覺到了久違的痛苦、悲傷和苦澀。

他「看著」披下厚長金發，眼眸淺藍，穿著輕便藍裙的奧蘿爾，沒有嘗試對抗無形的死亡力量。

「他走到那個女人面前了。」阿芒迪娜很負責任地繼續解說著。

那個女人？加繆、瑞雅和盧加諾都將目光投向了對應的夢境片段。

今晚剛抵達蒂紮莫鎮，穿著淺色長裙的女士並沒有聽見阿芒迪娜在說什麼，只知道巡查隊的人都望向了自己。

她的靈性有了不好的預感，她趕緊側頭，詢問起同伴：

「德瓦霍，你有感知到什麼惡意嗎？」

被叫做德瓦霍、穿著深灰正裝的男子緩慢搖頭道：

「沒有。」

盧米安等人所在的夢境片段裏，阿芒迪娜情緒高昂地再次「解說」道：

「他，那道人影，伸出了手！

「他的手按在了，按在了那個女人的頭上！」

阿芒迪娜話音剛落，德瓦霍就看見自己的同伴，穿著淺色長裙的女士突然跪了下去，雙膝著地，表情僵硬，臉龐異常蒼白。

所有的夢境片段內，冰冷陰寒的風「嗚」地刮起。

盧米安「看見」橘紅色屋頂上的奧蘿爾站了起來，表情迷迷蒙蒙地望向高空，仿佛感應到了什麼。

她張開嘴巴，近乎本能地說出了一段話語。

盧米安不懂相應的語言，但曾經聽過類似的。

那是「盔甲幽影」陳荼使用過的語言，是芙蘭卡偶爾會冒出的一兩個單詞歸屬的語言！

雖然聽不懂，但可能由於雙方之間是靈魂層面的聯系，所以盧米安還是模糊明白了姐姐在說什麼。

她在喃喃自語著一句話：

「仙人撫我頂，結發授長生。」

德瓦霍所在的那個夢境片段內，雙膝不自覺跪地的淺色長裙女士帽子一下飛了出去。

她的脖子上，她的手背處，她的臉龐表面，毛孔一個接一個張開，長出了一根又一根染著淡黃汙跡的白色羽毛。

德瓦霍表情凝重地看著這一幕，沒有試圖打斷同伴的異變，反倒後退了幾步。

他不明白究竟發生了什麼事情，雖然尚未感應到針對自己的惡意，但還是謹慎地與異常者拉開了距離。

穿著淺色長裙的女士蔚藍眼眸已失去焦點，顯得異常迷茫，缺乏生氣。

只是眨了幾下眼睛的工夫，染著淡黃油汙的白色羽毛就像有自己的意識和生命一樣，從長裙布料的縫隙裏，從一根根頭發間，瘋狂鉆了出來。

很快，淺色長裙的女士就被染著淡黃油汙的白色羽毛包裹住了。

她的身體變得很輕，逐漸漂浮了起來，越來越虛幻。

她蔚藍的眼眸望向了德瓦霍，嗓音空洞情緒激動地喊道：

「我成神了！我長生了！」

這覆蓋滿白色羽毛的怪物盤旋在了黑色古墓上方，不斷地高喊道：

「我成神了！我長生了！」

另一個夢境片段內，盧米安聽見奧蘿爾改變了說辭。

她表情有些恐懼地低語道：

「羽化成仙……」

下一秒，渾身上下都是白色羽毛，已看不出原本模樣的虛化怪物向著自身夢境片段內的黑色古墓飛了下去。

她穿過墓室表面的石墻，消失在了那裏。

霍然間，剛才刮起的冰冷陰寒之風停止了，凝固了。

那座黑色古墓隨之出現明顯晃動，由發絲般縫隙勾勒出的墓室之門發出了沉重的摩擦聲，就像是有人在裏面試圖推開。

盧米安「眼前」的奧蘿爾，「周圍」的科爾杜村開始變淡，仿佛被橡皮擦抹掉了一樣。

盧米安望了正緩慢往外打開的墓室之門一眼，側頭看向了另一處夢境片段內的「西索」特瓦納科。

這個夢境投影對剛才的異變一點也不驚訝，也未表現出恐懼之情，反倒是他周圍一直很安靜的守墓人們紛紛站了起來。

嘩啦，虛幻的水聲裏，那黑色古墓的墓室之門徹底敞開了。

伴隨著這個變化，凸顯於模糊中的所有夢境片段都像是受到了無形的牽引，交融在了一起。

德瓦霍、雷亞薩、伊維利斯塔、「西索」特瓦納科和守墓人們同時出現在了黑色古墓的前方，出現在了盧米安等人附近。

「西索」特瓦納科笑了起來，似乎早就預料到了外來者之中會有人羽化成「神」，預料到了古墓的大門會在這一刻打開一樣。

他從黑色長袍內拿出了一張金色的面具。

那面具仿佛由純金打造而成，眼睛周圍和臉龐之上皆塗抹著或白或黑的油彩，顯得頗為怪異。

特瓦納科將這張黃金面具戴到了臉上，然後不像別的守墓人那樣後退逃離，反而向著黑色古墓，向著敞開的墓室之門狂奔而去。

撲通！撲通！撲通！

盧米安聽到了清晰的心跳聲。

那來自黑色古墓內部。
第一百九十三章 各自的準備

盧米安聽見心跳聲的同時，黑色古墓敞開的大門處，一只手掌伸了出來。

那手掌既沒有表現出腐爛見骨的狀態，也未纏著發黃的繃帶，它的表面被黃金覆蓋著，在黯淡的緋紅月光下閃爍著神秘的色彩。

一看到那只黃金手掌，盧米安就感覺自己的靈魂被無形的力量往內壓縮，瞬間失去了與身體間的聯系。

緊接著，他發現自己的身體仿佛變成了冰冷堅固的墻壁，讓靈性無法蔓延出去，也不受自身意識的掌控。

這一刻，盧米安的靈魂就像被關進了囚籠，怎麼都無法逃離出去，僅能通過眼睛看見有限的畫面，借助耳朵聽到較為響亮的聲音。

在場所有人都變成了雕像，僵立在原地，一動不動。

面對這樣的狀況，盧米安驟然想起了一句話：

身是心的囚籠，世界是身的囚籠。

靜滯場景下，唯一還在動的人是「西索」特瓦納科。

他戴在臉上的黃金面具亮起了濛濛微光，他快速地靠近著黑色古墓，靠近著伸出墓室的那只覆蓋黃金的手掌。

此時的盧米安雖然不能動，無法使用能力，但靈魂只是被「囚禁」，不影響他進行思考。

看到「西索」特瓦納科幾乎不受黃金手掌的影響後，盧米安迅速想明白了許多事情：

「‘西索’在金礦城市德維斯弄走的那批黃金大概率全部用在了黑色古墓內那具冰冷屍體的身上。

「他從諾斯家族那個魔鬼處得到的物品很可能就是他現在戴於臉上的黃金面具。

「前者是為了讓冰冷屍體在某種程度上復活過來，相當於芙蘭卡說的重塑金身，後者能保證‘西索’在冰冷屍體‘復活’後，不受影響地靠近目標，達成某個目的？

「‘西索’曾經準備以此掌控那具冰冷屍體，讓自身擁有半神層次的實力？

「等到現實世界的他被我殺死，夢中的他想以此‘復活’？

「嗯，‘西索’的‘怨魂’力量和那具冰冷屍體同源，說不定真有辦法讓屍體認為他就是自己原本的靈，從而接受他的主導……

「從之前獲得的信息和剛才發生的事情看，接受過黑色古墓和冰冷屍體恩賜的人類是可以打開墓室，不驚醒冰冷屍體的，要想喚醒屍體，必須有一個闖入者被無形的人影賜予‘長生’，羽化成神，進入古墓。

「而闖入者只有在沒‘夢節’受賜者帶路的情況下，才會被無形人影襲擊……

「闖入者最好還要保持著清醒？

「‘西索’怎麼知道今年會有外來者參與‘夢節’，並抵達黑色古墓區域？

「他原本沒有這個預案？因為他當時不知道自己會死掉，今年‘夢節’要是不能完成計劃，夢境投影會在之後的幾個月內徹底消散，讓他失去復活的最後一絲希望……

「外來者們的參與對他來說是意外之喜？

「不，這太巧合了，雷亞薩還可以說是發現我在調查‘夢節’，擔心今年過了再沒有機會獲得想要的東西，特意趕了過來，伊維利斯塔為什麼剛好在這段時間到這片原始叢林調查某件事情，為什麼還有兩個可以在特殊夢境裏保持清醒的非凡者剛好在‘夢節’開啟前抵達？

「另外，為什麼‘玫瑰學派’剛好在今年最後幾個月內，派人到馬塔尼邦，搜集各種細節性的生活情報？

「‘西索’特瓦納科原本就打算今年‘夢節’完成自己的計劃，故意把一些信息一些線索拋了出去，以此引來感興趣的不同勢力？

「這些勢力收到的情報都不夠詳細，不得不提前派出人員，做相應的調查，或者收買馬塔尼邦的巡查隊隊員……

「這很可能就是真相，不依賴於巧合的真相，‘西索’唯一沒有預料到的是，在‘夢節’開始前，他就死了。

「現在，‘夢節’成了他復活的最後也是唯一希望了。

「他要是沒能完成預定的計劃，過了今天，他將徹底死去！

「難怪他夢裏什麼都講，卻對蒂紮莫鎮的事情遮遮掩掩……

「‘西索’還真是一個擅於玩弄人心的狡詐惡魔啊，要不是他一心想殺我，他的身份又能給他很好的機會，讓他選擇了留在派洛斯港，他還真不容易被乾掉，嗯，我要是按牌理出牌，又沒有一些高位者的善意，很可能已經死在他手裏。

「那諾斯家族的魔鬼同樣在打黑色墓室內那具冰冷屍體的主意，同樣想利用‘夢節’，所以‘西索’在夢裏一說出‘夢節’後，立刻就遭遇了‘影子’的襲擊……

「在場這些人裏面，誰是那個魔鬼的爪牙？

「或者，諾斯家族那個魔鬼的人還沒有抵達，想等到最後，等到局勢清晰之後再下場，完成收割？

「單純只有夢境投影，沒有了本體的配合，‘西索’的計劃應該會出現很大的漏洞，那個漏洞在哪裏？」

被囚禁在自己身體內的盧米安無法阻止「西索」，眼睜睜看著他跑到了黑色古墓敞開的大門前。

「這……

「既然黑色古墓給我‘撒瑪利亞婦人泉’的感覺，那可以試一試那個辦法……」

盧米安想到就做，沒有任何猶豫地將意識集中在了自己靈體的右手位置。

亞利斯塔.圖鐸的殘餘氣息可不僅僅只侵蝕了肉體！

而這位「血皇帝」與「撒瑪利亞婦人泉」有密切關系！

戴著黃金面具，身體不受控製般虛化的「西索」正要握住從黑色古墓內伸出來的屍體之手，突然感覺到一股極其恐怖、極為瘋狂、極度暴虐的氣息在自己身後出現，以爆炸般的姿態直沖天空，掃蕩起周圍。

紅月的光芒愈發黯淡了，「西索」特瓦納科的身體本能僵硬，劇烈顫抖。

嘩啦！

黑色古墓裏響起了虛幻的水流聲，那覆蓋著黃金的手掌仿佛遭什麼東西拖著一樣，硬生生被拽回了墓室內。

在場其他人那種靈魂被身體囚禁的感覺隨之消失，盧米安趕緊中斷了「血皇帝」氣息的外散。

阿芒迪娜、加繆和德瓦霍等人剛才雖然本能地感覺到了恐懼，但因為靈被身體囚禁著，眼睛視角也固定，無從發現那征服一切般的氣息來自哪裏，源於何處。

顧不得去尋覓恐怖氣息的來源，眼神兇惡的伊維利斯塔循著最本能的欲望，從衣物暗袋內拿出了一樣物品。

那是一個巴掌大小的布娃娃，它穿著纏繞陰森藤蔓的黑色哥特式長裙，挽著金色的長發，眼睛猩紅如血。

這布娃娃非常邪異，僅僅只是看到，就讓盧米安有種皮膚底下的血肉開始發癢的感覺。

撲通！撲通！撲通！

黑色古墓內的心跳聲一下變得激烈和響亮。

就在墓門旁邊的「西索」特瓦納科渾身發冷，仿佛被邪惡之物盯上了。

他本能地回想起了一件事情：

多年以前，守墓人們在黑色古墓附近撿到了一顆半枯萎的邪異心臟。

守墓人們認為這是墓室內那具古老屍體因某種異變丟失的，畢竟力量的特質一樣，位格好像也差不多，所以將那顆心臟又放入了墓室內。

就在剛才，那顆早已死去的心臟開始了跳動，而現在，它跳動的更加有力和急切了！

距離伊維利斯塔不遠的地方，雷亞薩也有了動作。

他拿出了一張面具。

那面具同樣由黃金製成，和「西索」臉上戴著的非常像，眼睛周圍和臉龐之上都有或白或黑的油彩！

兩張黃金面具的不同之處是，雷亞薩手裏這張顏色更為暗沉，像是經歷過死亡的侵蝕。

然後，雷亞薩又拿出了一個水晶雕成般的人類頭骨。

他將那張暗沉的黃金面具戴在了水晶頭骨臉上。

嗚的陰寒之風刮了起來，纏繞出巨大的漩渦，托著戴上黃金面具的水晶頭骨漂浮了起來，讓它仿佛長出了一具無形的、由風組成的身體。

強烈的冰冷與陰寒向著四周散逸而出，讓地面凝出了一層白霜。

被叫做德瓦霍的那個男人將手探向了腦後，於頭發內抓住了某樣東西。

他猛地一扯，讓皮膚連同深灰色的正裝一起被撕了下來。

德瓦霍變成了另一幅模樣，黑發褐眸，表情冰冷，顴骨高聳，三四十歲，穿著白色的襯衣和黑色的長褲。

他將手中的人皮反了過來，顯露出下方密密麻麻的、讓人頭暈目眩的鮮血刺繡。

德瓦霍張開了嘴巴，往人皮內吐出了大口大口的血液，散發著濃烈硫磺氣味的血液。

那些鮮血一下將人皮撐起，形成了一個穿深灰色正裝的綠眸男子。

這「男子」帶著玩味的笑容，走向了那座黑色古墓。

盧米安快速掃了一圈，眼皮連續跳了三下。

他忍不住腹誹道：

「你們都有神性層面的力量可以利用啊？雖然看起來都是一次性的……

「就欺負我沒有是不是？」

盧米安腹誹歸腹誹，嘴巴上卻飛快用古赫密斯語誦念起一段尊名。

那是「魔術師」女士的尊名。

然而，這沒能穿透這特殊的、隱秘的夢境。

盧米安也不沮喪，因為他的目的不是那座黑色古墓，也不是那具冰冷的屍體和它跳動的心臟。

弄清楚「西索」那批黃金的下落後，他現在想做的事情只有一件：

乾掉「西索」的夢境投影，拿走那張黃金面具，讓他徹底死去！

第一百九十四章 精準

盧米安目標雖然明確，但並沒有立刻攻擊「西索」的夢境投影，因為對方目前還在黑色古墓旁邊，處在三件有神性力量的物品注視下，他要是「傳送」過去，很可能會被一同針對。

那三件物品是還沒達到不能注視的程度，且看起來只能使用幾分鐘或維持幾分鐘，可都表現出了一定的類人特性，仿佛有自行思考和做出決斷的能力，要是被它們盯上，不亞於面對弱化的序列4半神。

這種情況下，盧米安當然不會主動進入漩渦的中心，幫「西索」特瓦納科分擔危險，他甚至覺得對方要是被親自引來的外來者乾掉，也是值得慶賀，很有宿命感的一件事情，反正他已經殺過一次「西索」，不執著於親手泯滅對方的復活希望，有人「代勞」還可以減輕他的靈性消耗。


盧米安一邊看著黑色古墓敞開的墓門處，一邊往這片區域的邊緣退了幾步，並語速極快地對阿芒迪娜、加繆、瑞雅和盧加諾道：

「退到最邊緣的地方！」

聽到這個命令，盧加諾臉露驚喜之色，第一個轉過身體，狂奔而去。

瑞雅抬起了獵弓，邊左右瞄準，邊緩步退後，時刻預防著有人襲擊，加繆和她的表現相仿，只是手裏拿的是特製的左輪。

阿芒迪娜望了眼邪異的布娃娃、戴著黃金面具的水晶頭骨和人皮鼓脹而成的綠眸男子，覺得自己腦袋一陣眩暈，仿佛疲憊到了快控製不住身體的程度。

她頓時明白這些都不是自己能接觸的事物，黑色古墓旁邊發生的事情也不是自身能夠摻合的。

她趕緊轉過了身體，背對黑色古墓，就要追隨盧加諾奔向這片區域的邊緣。

這時，戴上了灰白色閃電狀胸針的盧米安用眼角餘光看著同樣在慌忙撤退的守墓人們，若有所思地詢問起阿芒迪娜：

「那道人影呢？」

阿芒迪娜矯捷奔跑中，順著呼吸的節奏回答道：

「不知道！

「不見了！」

她話音剛落，黑色墓室內回蕩的虛幻水聲一下停止了。

穿著邪異哥特式長裙的巴掌大小布娃娃霍然飄了起來，脫離了伊維利斯塔的手掌。

它懸浮於半空，猩紅如血的眼睛內映出了「西索」特瓦納科的身影。

本待將手探入黑色古墓裏面的特瓦納科頓時感覺臉上的黃金面具活了過來，先是往內擠壓，像是要粉碎自身的顱骨，接著往外拉扯，擺出強行脫離而去的姿態。

「西索」下意識就要伸出右手，把黃金面具按回去，卻發現衣袖死死地纏住了自己的手臂，讓它無法動彈，近乎捆綁。

想到無神性者在墓室門口失去黃金面具的下場，特瓦納科沒有猶豫，身體徹底虛化，變成了「怨魂」。

然後，他消失在了黑色古墓前方，出現於其中一個守墓人的瞳孔內，已摘掉那張黃金面具。

由於本體過早死去，沒能及時帶來「幫手」，「西索」不得不改變計劃，等待覬覦黑色古墓內冰冷屍體的三方勢力自己先打起來。

等到水變得足夠渾濁了，相應物品的力量也消耗得差不多了，他再重新上場，爭奪屍體。

隨著「西索」的暫時退去，黑色古墓前方變得空空蕩蕩。

巴掌大小的邪異布娃娃即將飄過去時，戴著黃金面具的水晶頭骨於陰風形成的漩渦狀巨大身體簇擁下，斜斜飛起。

它的眼中燃起了蒼白的火焰，火焰中心是一點幽暗。

受此牽引，黑色古墓的墻壁內滲出了虛幻的、黑幽幽的水流，它們形成了一條堵住入口的死寂之河。

這河流明明和小溪差不多，卻給伊維利斯塔、德瓦霍、雷亞薩等人寬闊浩瀚的感覺。

他們的身體逐漸冰冷了下去，生命更加快速地、不可逆轉地流逝起來。

穿著黑色哥特式長裙的邪異布娃娃停在了半空之中，沒試圖從上方越過那條死寂之河。

戴著黃金面具的水晶頭骨落了下去，落入了河中。

構成它巨大身體的風之漩渦呼嘯著膨脹，仿佛變成了一條無形的渡船，穩穩浮在了死寂河流的表面。

戴著黃金面具的水晶頭骨駕馭著這艘「渡船」，逆流而上，向著黑色古墓敞開的大門一點點駛去。

穿著深灰正裝，純粹由人皮和鮮血組成的綠眸男子處在最後面，看到了這一幕。

他微笑打開了嘴巴，飛快張合起來，像是在無聲自語。

幾乎是同時，無形「渡船」上的水晶頭骨發出了喀嚓的聲音。

它眼窩內的蒼白火焰劇烈搖晃，晶瑩的頭骨裂出了細小的紋路，往下掉落起肉眼難以看見的粉塵。

「渡船」本身也時而膨脹，時而收縮，變得極不穩定，在死寂之河上前行得愈發緩慢。

盧米安沒關注黑色古墓前的爭奪，只是掃了一眼，就讓體表騰起了劇烈燃燒的熾白火焰。

他化為一根火焰長槍，越過二三十米的距離，投向了被「西索」特瓦納科占據了身體的那個守墓人。

「西索」抬起腦袋，露出了一張膚色淺褐，五官充滿野性美感的臉孔。

瑞雅！

被「西索」占據了身體的守墓人是瑞雅的夢境投影！

面對在視界內飛快放大，由一點白光迅速變成燃燒尖端的熾白火焰長槍，「西索」沒有躲避，擺出了任由盧米安攻擊的姿態。

熾白火焰長槍的速度極快，他來不及抬起獵弓，瞄準射箭，只略略彎起了手臂。

他感受到了灼烤的疼痛，他覺得自己即將被連身體帶靈魂一起貫穿。

「西索」沒有恐懼，反倒笑了起來。

熾白的火焰長槍從他的肩膀處越過，落在了他的身後，沒有攻擊他。

火光散去，盧米安的身影顯露了出來。

瑞雅夢境投影兩只眼眸內的「西索」則消失不見。

瑞雅的夢境投影猛然轉身，表情冰冷，滿是仇恨地抬起獵弓，瞄準盧米安，拉開了弓弦。

她是由過激欲望和情緒形成的夢境投影，無法控製自身。

「哼！」

盧米安鼻端噴出了兩道白光，在瑞雅的夢境投影射出纏繞著電光的箭矢前，讓她眼睛一閉，昏迷了過去，撲通倒在地上。

這片區域的邊緣，剛抵達該處的瑞雅身體顫抖了一下。

她的兩只眼睛裏都映出了套著黑袍的「西索」特瓦納科。

雙方靈魂的強度相差極大，「西索」輕鬆便完成了附身，掌控住了瑞雅的軀體。

他趁著加繆、阿芒迪娜和盧加諾還沒發現瑞雅的異常，讓手中的獵弓改變方向，瞄準了加繆。

茲茲茲，箭頭纏繞起明亮的電光。

瑞雅的弓箭剛一瞄準加繆，加繆就感覺到了她狀態的不協調，發現了她行為的不正常。

作為戰鬥經驗相當豐富的巡查隊成員，加繆毫不猶豫地望向瑞雅，眼中亮起了兩道刺目的閃電。

與此同時，早有預料的「西索」脫離了瑞雅的身體，跳躍到了阿芒迪娜漂亮的蔚藍眼眸內。

兩道刺目的閃電從加繆的眼睛裏射了出去，鉆入了瑞雅的腦袋。

瑞雅的眼睛一下凸了出來，嘴巴張開，身體後仰，仿佛遭遇了一次重擊，卻又發不出疼痛的聲音。

「精神刺穿」！

加繆的「精神刺穿」搶在她的箭矢脫離弓弦前命中了她，讓她感受到了來自靈魂深處的疼痛，腦袋一片空白地僵立在了原地。

噗，纏繞著明亮電光的箭矢歪歪斜斜地射了出去，沒能命中加繆，相差較大地飛到了不遠處。

蔚藍眼眸內映出「西索」特瓦納科身影的阿芒迪娜身體一片冰涼，體內是濃鬱的陰寒，這讓她的靈魂仿佛被凍結，無法再指揮手腳。

她的背後，盧米安的身影飛快勾勒了出來。

「哈！」

盧米安張開嘴巴，果斷地噴出了淡黃的光團。

可「西索」根本就沒有停留的意思，又一次以「鏡面跳躍」的方式轉移了位置。

撲通！

阿芒迪娜昏迷著倒在了地上。

比起卡利神甫，「西索」明顯更擅長戰鬥，擁有豐富的經驗和出色的天賦。

「西索」這次出現在了十幾米外一片樹葉表面的水珠上，他跳了出來，望著盧米安等人，微笑張開了嘴巴。

他要使用「怨魂尖嘯」，範圍攻擊盧米安.李和他的同伴們，讓他們之中的部分無法再戰鬥，讓剩下那些短暫失去行動能力。

盧米安見狀，沒選擇「傳送」到「怨魂尖嘯」的影響範圍外，往前推出了雙掌。

一團熾白的、巨大的火球凝結了出來，仿佛黑色墓室般大小。

「啊！」

飽含痛苦的尖銳嘯聲響起的同時，那顆巨大的熾白火球飛了出去。

「西索」笑著消失在了樹上，跳躍到了眼睛、鼻孔、耳朵皆流下鮮血的加繆瞳孔內。

就在這時，那顆巨大的熾白火球一分為幾十。

而伴隨這變化，遭受「怨魂尖嘯」打擊，眼神出現渙散，耳朵嗡嗡作響的盧米安胸前，灰白色的「大海之怒」胸針爆發出了明亮的、銀白的、數不清的電光。

這些閃電纏繞於熾白火球上，跟著分成了幾十股，覆蓋式籠罩了這片區域。

轟隆隆！

接連不斷的爆炸聲裏，瑞雅、盧加諾、阿芒迪娜和加繆都被風浪拋了起來，遭受了灼燒，並被茲茲作響連成了一片的電光之網打在了身上。

加繆渾身麻痹，目光失去了焦點，而附在他身上的「西索」同樣遭受了電擊，且因為處在「怨魂」的狀態，受創不輕，無法接續新一輪「鏡面跳躍」。

盧米安從「怨魂尖嘯」的打擊裏緩了過來，望著加繆體表凸顯出的「西索」，嘴角往上咧開。

他使用的是「精準」。

目的是無差別攻擊範圍內的每一個目標，且讓傷害處於可以接受的狀態。

而當他發動攻擊後，無需他有意識地進行操縱，「大海之怒」會主動給他所有的進攻所有的火球附加上電擊效果！
第一百九十五章 死亡的樂章

盧米安忍著靈魂的刺痛和耳膜的轟鳴，激發了右肩的黑色印記。

他的身影陡然消失在了原地，飛快勾勒於加繆和「西索」的側方。

看著殘餘的幾道銀白電流躥入地面，怨魂化的「西索」行將擺脫麻痹的影響，盧米安讓右胸位置的黑色印記亮了起來。

這對應「哼哈之術」。

他正要「哼」出聲音，突然有了危險預感，猛地側過身體，往後方退了一步。

一根晨曦凝聚而成般的長矛從遠處投來，跨越三四十米的距離，從盧米安的身前飛過，插入了另外一側的泥土裏，完全沒了進去，留下一個手臂粗的深洞。

盧米安看見了襲擊自己的是誰，那是快要逃到區域邊緣的守墓人之一。

他身材高大，即使套著黑色的長袍，也能看出健壯的力量感，手裏已凝聚出一把光芒巨劍。

「黎明騎士」？有「守墓人」從黑色古墓那裏得到了「戰士」途徑的恩賜？盧米安對此一點也不意外，反倒覺得自己的猜想獲得了印證。

令他頭皮有點發麻的是，除了那個高大的守墓人，別的守墓人也轉過身體，望向了他。

那十幾二十個恩賜者就這樣鎖定了盧米安。

「西索」已從電擊帶來的麻痹裏掙脫，由於擔心「哼哈之術」的控製，他忍著傷痛，跳躍到了其中一個守墓人的眼睛裏，然後脫離出來，變回了人類。

他望向幾十米外的盧米安，臉上的笑容愈發明顯了：

我現在也是守墓人，傷害我就是傷害守墓人這個群體！

雖然他們不會主動地幫我做什麼，並且還會在墓室以當前方式打開後，嘗試逃離，但你要是危害到了我，他們肯定會做出反應。

這也就是我敢於「邀請」外來者參加「夢節」，引導他們抵達這裏的依仗之一。

可惜，本體死了，沒能從天尊從「洛基」那裏拿到允諾的神性之物來對抗外來者裏面的高層次力量，我現在只能先耐心等待。

按照原定計劃，要是情況不對，我還可以選擇放棄墓室內的屍體，幫助諾斯家族那個魔鬼幫助「玫瑰學派」的人得到，從他們手裏換取另外的報酬，而現在，我必須得到那具屍體，成為它的「靈」。

只有這樣，我才可以在「夢節」之後活下來，以保持著清醒和理智的半神層次不死生物狀態。

不過，這些事情和盧米安你沒有任何關系，你需要面對的是一名「守護者」和復數的「靈巫」、「看門人」、安魂師」、「死靈導師」、「黎明騎士」……

序列4以下沒人可以面對這麼一支非凡者「軍隊」的攻擊！

盧米安看見那些守墓人的目光紛紛落在自己身上，部分還凝聚出光芒巨劍，狂奔過來後，精神瞬間緊繃，探手抓住加繆的肩膀，又是一個「傳送」，脫離了當前位置。

他們剛消失沒多久，這裏的地面就無聲垮塌，探出了一只又一只蒼白的手掌。

盧米安帶著加繆出現在了受傷不輕的瑞雅身旁，用另一只手抓住了她的肩膀。

然後，三人快速消失於原地，勾勒在因電擊而醒來的阿芒迪娜旁邊。

他們和那群守墓人的距離拉大到了近百米。

盧米安雙腳夾住阿芒迪娜的手臂，釋放出了體內積壓的靈性和力量。

他的狀態一下恢復，再次激發了右肩的黑色印記。

這一次，四人「傳送」到了正在自我救治的盧加諾身旁。

由於盧米安不斷在閃現，部分守墓人的非凡能力始終沒能命中他們，剩下部分則被逼連續改變方向，未能實質性地拉近距離。

盧加諾正想對雇主說「我們快逃吧，用‘傳送’帶著我們逃回蒂紮莫鎮吧」，就看見盧米安將加繆、瑞雅扔到了自己身上。

三人跌在了一塊，然後是阿芒迪娜。

「哈！」

盧米安口中噴出一團淡黃的光芒，將幾乎疊在一起的四人籠罩在內。

盧加諾、阿芒迪娜等人一下昏迷了過去，以他們的靈魂強度，沒有外力刺激的情況下，至少得一分鐘以上才能醒過來。

做完這件事情，盧米安又一次「傳送」而去，不讓自己被部分能在當前距離下使用能力的守墓人鎖定。

他的身體消失了，包括「西索」在內的守墓人一下失去了他的蹤影。

盧米安悄無聲息地出現在了這群守墓人的側後方，出現在了一株棕櫚樹前面。

他靠著粗糙的樹木，從「旅者的行囊」內拿出了一件物品。

那是有血色孔洞的發黑骨笛。

「痛恨樂章」！

盧米安嘴角勾了起來，笑著將邪異的骨笛湊到了嘴邊。

幾乎是同時，「西索」特瓦納科有了強烈的危險預感，他猛地轉過身體，找到了盧米安，鎖定了他，並直接開啟了自身的惡魔形態，變成了一個接近三米的、長著彎曲山羊角和蝙蝠狀翅膀的漆黑怪物。

「西索」本能地放棄了怨魂化，放棄了附身盧米安.李，將他控製住的方案，他覺得自己沒法在那種征服一切的氣息下保持冷靜，不條件反射地脫離對方。

伴隨著「西索」的動靜，那些守墓人也紛紛轉向。

盧米安的嘴唇碰到了散發出血腥氣味的黑色骨笛，吹奏出了第一個音符。

他臉上的笑容愈發明顯了。

如果當前是現實世界，面對這麼一大群序列7、序列6、序列5的非凡者，他只有帶著盧加諾等人「傳送」回蒂紮莫鎮一個選擇，但這裏是「夢節」，除了新近抵達且能保持清醒的少數人，其他不是與自身的夢境投影結合了，就是讓對應的夢境投影獨自活動。

而夢境投影是由過激欲望和情緒形成的，且會在「夢節」期間失去自控能力。

發現「西索」的夢境投影也能成為守墓人，且保持著一定的清醒和理智後，盧米安相信那些守墓人不是沒有夢境投影，而是和夢境投影融合在了一起，並利用自身的特殊，利用清醒狀態下的自控能力，將它們勉強壓製住了。

這樣的目標是「痛恨樂章」最喜歡的。

它能讓聽到相應旋律的敵人精神或身體遭受一次弱點攻擊，精神狀態不穩定的出現類狂亂癥狀，有心理問題的爆發對應隱患，欲望嚴重過剩的有概率被當場引爆，身體存在疾病或舊傷的，相應情況必將嚴重，本就不夠幸運的則會變得非常倒黴。

面對夢境投影，面對很可能融合了夢境投影的守墓人們，盧米安覺得「痛恨樂章」能發揮奇效，讓目標們嚴重過剩的欲望和情緒百分之一百被引爆！


所以，他選擇做這麼一個嘗試，要是沒能成功，就「傳送」回昏迷的阿芒迪娜等人旁邊，抱住他們，直接返回蒂紮莫鎮。

悠揚中帶著悲傷的旋律響了起來，已來不及阻止盧米安的「西索」特瓦納科依循本能，燃燒起自己頭頂那兩根彎曲的、神秘的山羊角。

「精神沖擊」！

盧米安的情緒一下膨脹，吹出的旋律裏多了明顯的痛苦和仇恨。

他還看見了不少靈，看見持著光芒巨劍的守墓人以各種方式奔向自己。

他繼續吹奏著「痛恨樂章」。

砰！砰！砰！

除了昏迷的瑞雅夢境投影，包括「西索」在內，所有的守墓人都表情扭曲地停了下來。

他們聽到自己體內自己腦海中傳來一聲聲虛幻的爆炸聲，眼睛瞬間染上了血色，身體失去了控製，耳中盡是嗡隆隆的聲音。

他們什麼都看不到，什麼都聽不見，什麼都沒法去想了，肉體和靈魂都遭受了重創。

「西索」特瓦納科同樣如此，他本質依然是過激情緒和欲望形成的夢境投影。

不過，他在遭受「痛恨樂章」弱點攻擊的同時，也引爆了盧米安因沖擊而升騰的情緒和欲望。

盧米安腦海嗡了一下，綠色的眼眸內凸顯出了一根根血絲，鼻端流下了粘稠的、滿是血腥味的液體，各個內臟似乎也有了不同程度的損傷。

「痛恨樂章」啪的一聲掉到了地上。

距離盧米安超百米，接近叢林的地方，昏迷的阿芒迪娜、盧加諾等人臉龐也有了點扭曲，仿佛同時做了不同的噩夢。

因吐出大量血液給人皮而變得相當虛弱的德瓦霍正在悄然往叢林邊緣靠近，時刻準備著逃離，卻聽見了「痛恨樂章」吹響的旋律。

他一下僵住，然後嘔出了大量的、滿是硫磺氣味的鮮紅血液，整個人變得更加虛弱，差點就進入失控狀態。

伊維利斯塔看到邪異布娃娃發出無聲尖嘯，將戴著黃金面具的水晶頭骨和它的無形「渡船」一起變成慘白的山羊後，正要欣喜地靠近黑色古墓前那條死寂之河，蒼白的臉龐就瞬間漲紅，眼角鼻端嘴邊耳中皆有暗紅色的血液流下。

他也遭受了情緒和欲望的引爆，但他不是夢境投影，也沒有融合夢境投影，所以只是受了重傷，不像那些守墓人和德瓦霍一樣已瀕臨死亡。

保持著清醒和理智，又沒有夢境投影的雷亞薩喘起了粗氣，似乎陷入了自我的掙紮，冰冷的眼神變得頗為迷茫。

黑色古墓所在的這片區域內，只有邪異布娃娃、人皮男子、戴黃金面具的慘白山羊未受到「痛恨樂章」的影響。

盧米安靠著「苦修士」的忍耐能力，沒用多久就從欲望和情緒爆炸帶來的重創裏緩了過來。

他望著還未恢復的「西索」等人，笑著往前推出了右掌。

一枚巨大的熾白火球飛快凝聚，纏繞起銀白的電光，發射而出。

它抵達守墓人們所在區域後，分裂成近二十枚更小一點的電光火球，轟向了「西索」特瓦納科，轟向了守墓人們。

「精準」！

轟隆隆！

熾白的火焰與銀白的電光同時升騰，盧米安看見那一個個本就瀕臨死亡的守墓人像稻草一樣倒下，相繼失去了生命。

這才是「收割」嘛……盧米安半閉上眼睛，感受起這種狀態。

轟隆隆！

除了在遠處昏迷的瑞雅夢境投影和竭力支撐的「守護者」，守墓人們全部死去，只剩下體表殘留著銀白電光的「西索」特瓦納科。

他眼睛血紅，即將失控。

就在這時，他看見一根纏繞著銀白電光的烈焰長槍飛了過來，撞在了自己鼻梁的側面。

茲的聲音裏，那熾白的火焰長槍穿透顱骨，點燃大腦，飛到了「西索’的後方，只留下肆虐的一道道銀白電蛇。

火光散去，盧米安的身影顯現了出來，背對著「西索」特瓦納科。

惡魔狀的「西索」眼神渙散，搖晃了幾下，轟然倒地。

「弱點偵察」！

「收割」！
第一百九十六章 「追趕者」

熾白的火光飛快散去，盧米安背對「西索」特瓦納科，望著十幾米外搖搖欲墜的「守護者」，輕聲笑了一下：

「之前，我必須依靠團隊的力量才能打敗你，而現在，我獨自一人就可以殺掉你。」

這是對「西索」說的。

倒在地上，意識逐漸模糊的「西索」聽到了這句話，雙手本能想要握起，卻又沒有了力量。

他喉嚨裏發出了荷荷的聲音，眼睛瞳孔擴散，焦距怎麼都恢復不了。

他很後悔轉過身體面對盧米安.李的時候選擇了惡魔化，而不是怨魂化，否則他可以利用「怨魂尖嘯」來打斷對方吹奏那根發黑骨笛的嘗試，但這也是沒有辦法的事情，他只能預感到惡意和惡意的來源，無從知曉具體的細節，這樣的情況下，考慮到盧米安.李能讓子彈、火球等攻擊都附帶上電擊效果，且能有效針對弱點，惡魔化顯然比怨魂化更具普適性，能防備更多種類的意外。

至於為什麼不凝聚大量硫磺火球，發射過去，擺出大家一起死的姿態，那是因為「西索」覺得雙方之間有不短的距離，等自己凝聚出了十幾二十枚硫磺火球，並讓它們飛到了盧米安.李附近，對方早完成了吹奏，可以利用「傳送」能力從容避開硫磺火球的集群轟炸，而「汙穢之語」等法術有距離的限製。


排除掉所有的可能性，當時狀態下，「西索」特瓦納科只能用「情緒沖擊」接「欲望引爆」來針對盧米安.李的弱點，寄希望於雙方都受到嚴重傷害後，緩過來的速度相差不大，自己有機會做出新的應對。

然而，盧米安.李明明還在搖晃，滿臉都是痛苦和血汙，眼神也不夠正常，殘留著少許迷茫，卻忍耐下了種種負面影響，搶先完成了附帶電擊效果的、非常精準的範圍轟炸，這讓自身又遭受新的傷害，短暫陷入了麻痹狀態。

「荷荷……」

「西索」特瓦納科竭力想讓自己失控，拖著盧米安.李一起死，但他生命的流逝已是到了極限，視界被深沉的黑暗占據，意識帶著不甘、怨恨和痛苦，沉入了那片黑暗的深處，和它融合在了一起。

巨大的惡魔身體抽搐了幾下，完全失去了動靜。

「西索」最後的復活希望就此破滅。

他徹底死去了。

盧米安說話的同時，拔出自己的左輪，瞄準了不遠處那個「守護者」。

情緒混亂，思緒飄散的「守護者」下意識凝聚出了一把光芒巨劍，單膝跪地，將它插在了身前。

那與大地結合，仿佛形成了一片牢不可破的無形墻壁。

作為和夢境投影融合在一起的守墓人，這「守護者」面對「痛恨樂章」時，根本沒法做出有效的防禦，而他的同伴，那些「靈巫」和「安魂師」也未提前預料到會遭遇這種襲擊，沒能及時將他將別的同伴拉入夢中，避免直接聽見那段旋律，他只能全憑身體和靈魂的強度承受了一次欲望和情緒的引爆。

這對有夢境投影的非凡者來說，是會危及生命的重擊。

之後，這位守墓人還沒有緩過來，又被纏繞電光的熾白火球直接命中，於身上轟然爆炸。

也就是他得到的恩賜為「守護者」，否則他現在已經像他的同伴那樣成為被收割的稻草，不會還能純憑本能，做出一定的防禦。

盧米安的綠色眼眸似乎染上了少許鐵黑，他以站立的姿勢扣動了扳機。

砰！砰！

兩枚黃澄澄的子彈帶著熾白的火光和銀白的閃電，連續打在了無形墻壁上的某一點。

轟隆隆！

本就有些不穩的無形墻壁轟然崩潰，那位「守護者」眼睜睜看著一道纏繞電光的熾白長槍飛射而來，洞穿了自己的胸口，飛向了遠處。

又一次的「收割」，又一次的消化。

「守護者」拚著最後一點意識，讓手中的光芒巨劍瓦解成了數不清的細小碎片。

這些光之碎片化作颶風，席卷向四周。

光芒風暴的追趕下，熾白的火焰長槍飛出了二三十米，終於落了下來。

火光散去，穿著白色襯衣、黑色馬甲、深色長褲，戴著金黃色草帽的盧米安直起了腰背。

他的身後，明亮又恐怖的光之風暴逐漸平息，地面薄了厚厚一層，那些死去的守墓人和「西索」特瓦納科的屍體出現破損，灑落了開來。

受到「痛恨樂章」影響，傷勢爆發，變得異常嚴重的德瓦霍看了那滿地的屍體一眼，又望了望於遠處側對著自己的盧米安，本就慘白的臉色愈發難看。

這是什麼情況？

這還是人嗎？

因受到打擊下意識湧起報復念頭的德瓦霍迅速放棄了相應的想法，邊讓自己吐出的硫磺味血液燃起泛著藍色的火焰，邊快步退入了叢林內。

他要逃離這裏了！

反正他也沒法為那位大公通過儀式改造成的人皮提供什麼幫助，留在黑色古墓區域內除了讓自身承受更多更大的危險，沒有任何意義。

盧米安沒去管逃跑的德瓦霍，身體狀態相當差但靈性還算充沛的他重新化作熾白的火焰長槍，嗖地飛過幾十近百米的距離，落到了盧加諾、阿芒迪娜等人旁邊。


這四位非凡者剛才雖然都處在昏迷狀態下，沒有直接聽見「痛恨樂章」吹奏出的旋律，受到的影響很輕微，只是做了一場噩夢，但這噩夢依然讓他們感受到了痛苦，表情扭曲了起來，逐漸從昏迷中蘇醒。

看到他們睜開眼睛，找回了思緒，盧米安直接吩咐道：

「你們立刻撤離這裏，回蒂紮莫鎮找地方躲起來。」

黑色古墓前方的爭奪不是盧加諾等人能夠摻和的，盧米安自己都不敢靠近，所以打算讓四名臨時隊友遠離此地。

他之前同意加繆、瑞雅跟來，是覺得前者的「精神刺穿」等能力和後者的閃電之箭能有效配合自己對付「西索」的夢境投影，對付雷亞薩等人，阿芒迪娜的強製入夢同樣有不小的作用，且必須跟著她才能真正靠近黑色古墓不遭受那無形人影的襲擊，誰知道，「西索」表現出了遠超卡利神甫的戰鬥能力，此地又不封閉，又沒有預設的陷阱，以至於加繆、阿芒迪娜等人不僅未能幫上忙，反倒彼此「傷害」，成了拖累。

回想活捉現實「西索」和對付卡利神甫的兩場戰鬥，盧米安隱約明悟了一個道理：

有時候依靠團隊更強，有時候獨自一人更加合適，不同的情況不同的敵人不能用同一種標準來對待和處理，否則很容易吃虧。

此時，盧米安記起了羅塞爾大帝曾經說過，姐姐奧蘿爾給自己講解過的一句話：

軍隊作戰沒有固定不變的態勢，正像流水沒有固定不變的形態一樣。

「可以回蒂紮莫鎮了？我也可以？」盧加諾一陣驚喜，並本能地探出剩下那只手掌，將閃爍的微光按在了盧米安體表受到的創傷上。

——作為「醫師」，盧加諾沒法直接治療病人的內臟傷勢，必須打開腔體，觸碰到受傷的部位，那也就相當於做一場外科手術。

盧米安點了下頭道：

「可以，但你必須在加繆和瑞雅的雙重注視下。」

他本人則打算再留一會兒，看能不能為「愚者」教會的「節製派」成員伊維利斯塔.艾格斯幫點忙。

這是「塔羅會」的小阿卡那牌應該做的。

當然，盧米安肯定不會進入黑色古墓前方那片區域，那只會讓他怎麼死的都不知道，他想的是能不能通過影響雷亞薩等人影響對應的神性物品，或是借助「西索」屍體上那張黃金面具做點什麼。

這個時候，今晚才抵達蒂紮莫鎮的德瓦霍已沒入叢林，繞回了來時的道路。

他鼓起餘勁，奔跑而去。

跑著跑著，德瓦霍突然停了下來，疑惑地將目光投向被樹木遮掩著的小路拐彎處。

黯淡的緋紅月光下，那裏走過來了一道矮小的身影。

那身影是個七八歲的小男孩，穿著有黃色星星的藍色睡衣，戴著同款的睡帽，嬰兒肥的臉龐上和未被帽子蓋住的黃色短發表面糊著奶油、鮮血、餅乾碎末、蛋糕渣子等東西，棕色的眼眸裏透出了強烈的饑餓和渴望。

他的嘴邊，一條斑斕、冰冷、滑膩的毒蛇尾巴不斷抽搐著搖晃著，被一節一節地吞入了口腔內。

那小男孩的腮幫子鼓了起來，用力咀嚼著。

下一秒，他看見了德瓦霍。

德瓦霍的腦海頓時被強烈的、恐怖的惡意填滿了。

得到允許的盧加諾正待招呼加繆、瑞雅和阿芒迪娜往蒂紮莫鎮方向返回，突然聽見叢林內響起一聲充滿恐懼意味的喊叫。

他們頓時停下了腳步。

幾秒後，一個身高近三米、長著彎曲山羊角的漆黑怪物從蒂紮莫鎮方向的叢林內狂奔過來，驚慌失措地跑向那座黑色古墓。

剛才那個男人？他也是「惡魔」啊……他是諾斯家族那個魔鬼的爪牙？那個人皮形成的綠眸男子是諾斯家族那個魔鬼投射入「夢節」的力量？盧米安望著惡魔身後的幽暗叢林，忽然有了不好的預感。

他當機立斷，對盧加諾、阿芒迪娜等人道：

「抓住我！」

盧加諾非常熟練，連撲帶跑地回到盧米安身邊，抓住了他的胳膊。

加繆、瑞雅和阿芒迪娜都愣了一下，模仿著盧加諾，完成了類似的動作。

五人一下消失在了原地，出現於「西索」那具屍體的附近。

阿芒迪娜的身體剛勾勒完成，她的眼眸就霍然睜大。

她眸光凝固，嗓音低沉地對盧米安道：

「那，那道人影，又出現了……」
第一百九十七章 「先死以後生」

又出現了？盧米安邊示意盧加諾等人鬆開手，邊詢問起阿芒迪娜：

「他在哪裏？」

阿芒迪娜蔚藍的眼眸凝望著黑色古墓的入口，那條死寂之河的盡頭道：

「他就坐在那裏，盤著兩條腿。」

說話間，阿芒迪娜閉了下眼睛，移開了視線，她原本光滑細膩的皮膚表面凸起了一粒又一粒細小的疙瘩，每個疙瘩都一副快要裂開，長出什麼東西的樣子。

這是因為她看見了那條虛幻死寂的河流，看見了那頭戴著黃金面具的慘白山羊艱難地行走於不深的水中。

慘白山羊的四肢已褪去了所有絨毛，高度腐爛，流下了腥黃的膿液，而這種趨勢正快速往它的身體蔓延。

被「痛恨樂章」影響，出現內心掙紮的雷亞薩本就蒼白冰冷的臉孔驟然失去了最後一絲血色。

他的手背，他的脖子，他的臉頰上，一塊又一塊皮膚緩慢潰爛，讓他像是變成了一具已死去有段時間的屍體。

慘白山羊身上的腐爛趨勢隨之放緩。

可它借助黑色古墓製造出來的那條死寂之河愈發虛幻，明顯收窄，乾涸了下去。

穿著邪異哥特式長裙的布娃娃往前又飄了一截，緊跟著退去的死寂之河。

忽然，它側過身體，望向了那個由人皮和鮮血構成的綠眸男子。

綠眸男子正好也望向它。

邪異布娃娃猩紅眼眸內的痛恨、仇視和瘋狂轟然炸開，那條纏繞著陰森藤蔓的黑色哥特長裙爆出了一個又一個孔洞，大量的碎布或飄散，或掛了下來，整體變得破破爛爛。

穿著深灰正裝的綠眸男子看似完好無損，但他往前邁出步伐後，原地留下了兩個灌滿鮮紅血液的腳印，硫磺的氣味飛快散逸。

一步，兩步，三步，他每一步都留下了鮮紅的腳印，從人皮內滴落了一滴又一滴開始發暗的液體。

伊維利斯塔.艾格斯終於從「痛恨樂章」帶來的情緒和欲望爆炸裏緩了過來，他看了已相當破爛的邪異布娃娃一眼，從衣物暗袋內又掏出了一件物品。

那是一個巴掌大小的木偶。

這木偶仿佛由幾歲大的小孩拚接而成，兩條胳膊一上一下，兩條腿到了屁股上，臉龐塗抹著紅黃白三色油彩，乍眼望去，如同馬戲團裏的小醜。

伊維利斯塔將自身的靈性灌注到了這醜陋畸形的木偶身上。

木偶一下虛幻，消失在了伊維利斯塔的掌中。

緊接著，它先是出現於這位艾格斯家族後裔的深褐色眼眸內，然後跳躍到了人皮男子綠色的眼睛裏。

穿著深灰正裝的人皮男子前行的動作一下變得僵硬和緩慢。

盧米安也不敢多瞧那邊的情況，飛快將視線收了回去。

而阿芒迪娜閉眼移開視線後，她身上那一粒又一粒細小疙瘩都消了下去，不再凸顯。

她好奇地望了眼往綠眸男子方向跑去，似乎嚇到近乎崩潰，疑似惡魔的怪物，飛快審視起四周的情況。

她隨即看見了就在前方的巨大惡魔軀體，看見了倒在地上的一具又一具不完整屍體，看見了掉落於一株棕櫚樹下的發黑骨笛。

「那裏，那裏有個東西。」她拉了下盧米安的袖子，小聲說道。

會是守墓人身上掉出來的厲害物品嗎？

盧米安瞄了一眼，低聲對阿芒迪娜等人笑道：

「你們假裝沒有看見，不要去撿，甚至不要靠近。」

「痛恨樂章」是他故意留在那裏，沒第一時間撿回來的。

現在這種情況下，再吹奏「痛恨樂章」，傷害同伴的可能性遠高於打擊到敵人的弱點，而他作為「收割者」，沒必要再用「痛恨樂章」戳目標了。

所以，他假裝沒空去拾取「痛恨樂章」，想看看有沒有敵人會去拿來對付自己。

如果真有類似的事情發生，「痛恨樂章」附帶的血光之災命運，除了盧米安自己和那三件神性物品，在場還真沒人能夠承受，到時候，盧米安帶著阿芒迪娜等人直接「傳送」逃離，過一會兒再回來應該就可以看見敵人的屍體，獲得新的戰利品了。

這是隨手布置的一個陷阱。

隨著德瓦霍變成的巨大惡魔逃到人皮男子附近，接近了消退的死寂之河，叢林內那條道路處，走出來一道矮小的身影。

那身影是七八歲的小男孩，穿著可愛的睡衣，戴著可愛的睡帽，黃發和臉龐都臟兮兮的，滿是油汙、渣滓和血跡。

一看到這小男孩，盧加諾就感覺已失去的那半截右手在劇烈疼痛。

「得得得。」他恐懼到牙齒不斷碰撞。

發現他不正常反應的加繆等人愕然問道：

「怎麼了？」

循著盧加諾的視線，阿芒迪娜、加繆和瑞雅看見了那個小男孩。

前者驚愕地側過腦袋，望向盧米安道：

「那，那不是你的教子嗎？

「他怎麼跑到這裏來了？很危險的！」

「不，他不危險。」加繆想起了科洛博遇上路易.貝裏和他教子時的誇張反應，想起了那位「命運」途徑同伴講的部分話語，表情凝重地說道，「危險的應該是我們。」

不等阿芒迪娜和瑞雅提出疑問，加繆看向盧米安，微皺眉頭道：

「現在怎麼辦？」

你作為教父，應該有辦法控製你的教子吧？

盧米安看了小步快走著追向那個惡魔的路德維希一眼，又看了看滿地的屍體和「西索」的惡魔身軀，微笑回答道：

「問題不大。」

這裏有足夠的食物，可以形成有效的封印！

至於路德維希為什麼會一路走到黑色古墓區域，盧米安大概也想到了原因：

今晚剛抵達蒂紮莫鎮，住進布裏烏旅館的那一男一女應該是諾斯家族那個魔鬼的爪牙，他們不知通過什麼辦法在這個特殊夢境裏保持了清醒，等到「夢節」一開始，就離開布裏烏旅館，往黑色古墓方向趕來。

這個過程中，那一男一女經過了二樓，讓路德維希聞到了美食的氣味，於是放棄庸俗的食物，跟在後面，以符合七八歲小男孩的速度追趕到了這裏。

此時此刻，路德維希的棕色眼眸內只有德瓦霍那個惡魔。

「為什麼問題不大？」阿芒迪娜擺出一副「我神秘學知識匱乏，你不要欺騙我」的模樣。

盧米安笑著指了下狼狽逃竄到綠眸男子附近的巨大惡魔道：

「他是來追殺那個怪物的。」

「追殺？他？」阿芒迪娜茫然地左邊看了看，右邊瞧了瞧。

一個穿著黃星星藍睡衣、只有七八歲的小男孩在追殺身高近三米、長著彎曲山羊角、背生蝙蝠狀翅膀的漆黑惡魔？

這果然是夢境，對吧？

靠近人皮和鮮血構成的綠眸男子，靠近黑色古墓後，德瓦霍心裏才安穩了一點，但他腦海裏依然充斥著自己的舌頭被烤熟，自己的大腦被湯勺挖出來，自己的手臂和大腿被那個小男孩喀嚓啃咬著的畫面。

這到底是什麼怪物啊？德瓦霍異常恐懼地看到那小男孩還在快步走向自己。

就在這時，瞄了這個方向一眼的阿芒迪娜喊出了聲音：

「那道人影在看那個穿黑袍的男人。」

伊維利斯塔？盧米安隨之望去，並沒有發現伊維利斯塔.艾格斯出現異常情況。

阿芒迪娜移開視線，緩了一下，又再次望了過去。

她語速很快地解說道：

「他沒看那個穿黑袍的男人了，他在看那個惡魔！」

阿芒迪娜突然停住，收回視線，皺起了眉頭：

「那道人影好像在說什麼話……我聽不懂，但能理解意思。」

「他說的是什麼？」盧米安追問道。

阿芒迪娜不敢再看黑色古墓方向，組織著語言，邊回憶邊說道：

「大概意思是：

「世界上的所有人都知道，爬行的蟲子可以結成蛹，蛹破碎之後，會有蝴蝶飛出。

「一條普通的蟲子竟然能蛻變為飛舞的蝴蝶，改變自身的生命形態，為什麼呢？」

阿芒迪娜的嗓音不知不覺改變，像是受到了某種影響。

她頓了一下，低沉陰冷地說出了剛才那個問題的答案：

「先死以後生，羽化以成神……」

阿芒迪娜話音未落，惡魔狀態的德瓦霍一下僵硬了。

他看到自己的血肉在飛快腐爛，並因腐爛而大塊大塊地掉落，裸露出了白森森的骨頭。

只是幾秒鐘的時間，這個惡魔就失去意識，崩解成了一堆腐肉和一根根白骨。

腐肉和白骨有自己生命力般糅合在了一起，交纏著形成了一個人類大小的蛹。

那血肉之蛹很快破裂開來，內中飛出了一個渾身上下長滿白色羽毛的人頭鳥身怪物。

這怪物吸收了所有的血肉碎蛹，瞬間脹大了不少，形態發生了一定的改變。

它人頭下方的部位急速拉長放大，像是有了自己的身體，而身體「腰部」的血肉與鳥類身軀長在了一起，皆覆蓋著帶淡黃油汙的白色羽毛。

「哈哈哈！」眼睛裏、鼻孔中、臉龐上和手指尖都長出無數根白色羽毛的德瓦霍大笑出聲。

他一拍下方的白羽鳥身，飛了起來，仿佛在騎著對方，沖向高空。

德瓦霍越飛越高，逐漸虛化，然後他盤旋而下，投入了那座黑色古墓。

目睹這一幕的盧米安又一次望向了黑色古墓門口，但還是沒能看見阿芒迪娜口中的無形人影。

他心中一動，上前兩步，從「西索」屍體處翻找出了那張奇異的黃金面具。

第一百九十八章 黃金屍體

看著手裏那張由黃金鑄造而成，眼周和臉龐皆塗抹著或白或黑油彩的面具，盧米安果斷地將它戴在了自己臉上。

冰冷的感覺迅速浸入了他的肌膚，黃金的沉重異常真實。

盧米安的腦袋恍惚了一下，目光透過面具，望向了那座黑色古墓的入口，望向了那條已消退大半的死寂河流的盡頭。

這一次，他終於看見了一道略顯模糊的身影。

那身影戴著一頂奇異的、滿是銹跡的鐵冠，穿著一件黑沉沉的、有許多古怪圖案的長袍，臉龐肌膚如同白色的玉石，眼眸深黑到幽暗，仿佛藏著整個夜晚，嘴巴和下頜處則留著飄蕩的蒼白胡須。

此時，那老者盤著腿，將雙手攏在了衣袖裏，背靠黑色古墓敞開的墓室之門而坐，表情冰冷而漠然，如同一尊雕像。


盧米安望過去的同時，那老者也看向了他，幽暗的眸子內似乎映出了他，又像是浮現出了大量的、層層疊疊的虛影。

嘩啦！

老者的背後，更為虛幻近乎無光的水波於虛空中蕩漾了起來，套著染血盔甲的巨大人影高聲怒吼，試圖靠近。

這讓盧米安的右手掌心瞬間變得灼熱。

就在這時，那戴著腐銹鐵冠、穿著奇怪長袍的老者讓雙手從袖中脫離了出來。

那兩只手肌膚慘白黯淡，卻依然有玉石的質感，它們的背部裂開了一道又一道口子，每道裂口處不是長著染滿淡黃油汙的白色羽毛，就是流下了腐爛發黃的膿液。

看到這一幕，盧米安的思緒頓時消失了，整個人仿佛正在幽深看不到底部的冰冷黑暗裏不斷下墜。

他左胸位置出現了熟悉的灼燒感，這與右掌的滾燙、瘋狂、暴戾一起，喚醒了盧米安的意識，讓他在那片黑暗裏找到了支撐點，找到了可以抓住的繩索。

盧米安借此有了思考能力，看見那雙藏著整個夜晚般的深黑眸子凸顯出了一根根近乎黑色的血管，染上了埋葬一切、終結一切般的瘋狂。

那雙眼睛閉了起來，他背後的虛幻水波和巨大人影隨之消失。

盧米安的視界開始往四周擴散，他對外部的感應能力完全恢復了。

他旋即有了強烈的疼痛感。

盧米安猛然低頭，望向自己的右手，發現從腕部到手背處皆凸起了一粒又一粒快要裂開般的惡心疙瘩，汗毛長在上面，似乎變得粗了不少，白了一些。

他將掌心翻到了正上方，看見「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸殘餘氣息帶來的烙印完全浮現了出來，鮮紅欲滴。

而這幾塊烙印周圍是腐爛的血肉，是滲出的膿液，是蒼白的皮膚。

盧米安頓時皺起了眉頭。

「血皇帝」殘餘氣息徹底激發的情況下，周圍的阿芒迪娜、盧加諾等人竟然沒有一個表現出驚慌恐懼的神態，他自己也未感應到極度瘋狂、極為暴戾的意念！

「這……

「剛才那道套著染血盔甲的身影好像就是‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸……

「這裏的感覺也和‘撒瑪利亞婦人泉’比較接近……坐在墓室門口的那道身影是‘盔甲幽影’口中的冥道人？

「他和‘血皇帝’怎麼又出現在了這裏，不是應該在‘撒瑪利亞婦人泉’的源頭嗎？兩者是連通的？

「冥道人剛才發現我身上有‘血皇帝’的殘餘氣息，順手把它封印了，讓我即使完全激發，也沒法再展現出瘋狂‘紅祭司’的氣勢？

「呃，不知是因為‘愚者’先生封印的存在，還是我戴著‘西索’那張黃金面具的緣故，冥道人沒直接讓我羽化，也未迫使我進入失控狀態……」

盧米安很快就大致弄清楚了自己的遭遇，而這時，隨著羽化的惡魔進入黑色古墓，裏面的情況又有了改變。

原本已歸於死寂歸於沉靜的墓室內部，發出了窸窸窣窣的聲音，發出了金屬與石頭碰撞的聲音。

下一秒，一道黃澄澄金燦燦的人影出現在了冥道人的身旁，出現在了墓室的門口。

那人影通體覆蓋著黃金，四肢偏長，臉龐戴著一張有白、黑兩種油彩的黃金面具。

那與盧米安臉上的，與慘白山羊頭部的，屬於同一種！

那戴著黃金面具的人影呈現一種直挺僵硬的狀態，似乎四肢還未活化，純靠腰部的力量，從躺著的屍體姿態坐了起來。

它閉著眼睛，頭部轉向了距離自身最近的那頭慘白山羊。

慘白的山羊氣息瞬間變得普通，無法再於死寂之河上行走，急速腐爛著沉了下去，很快消失不見。

閉著雙眼的黃金人影又將頭部轉向了破破爛爛的邪異布娃娃。

布娃娃哥特式長裙表面的陰森藤蔓霍然活了過來，一圈又一圈纏繞起布娃娃，讓它無力墜地，失去了動靜。

墓室內那具屍體的頭部隨即轉向緩慢行走的綠眸男子。

眼中映著醜陋木偶的綠眸男子突兀停止，身體嘭的變化，成了一頭血淋淋的小豬。

醜陋的木偶掉落在了小豬旁邊，一動不動，仿佛蛻變為了最普通最常見的那種。

小跑著趕到附近的路德維希目光一下發亮。

他跳了起來，如同一只巨大的青蛙，撲到了血淋淋小豬身旁，抓住小豬的腦袋，一口咬了下去。

阿芒迪娜嚇得閉上了眼睛。

路易.貝裏的教子竟然是這樣的怪物？

豬叫聲激烈響起，戴著黃金面具的屍體閉著眼睛，轉動脖子，朝向了伊維利斯塔.艾格斯。

盧米安額角猛然一跳，想要撞破突然湧起的囚禁壓迫感，「傳送」過去帶走伊維利斯塔，但又有點猶豫。

他剛才一直遵守著不靠近黑色古墓的自我限製，頂多看上一兩眼，現在也不想打破這個「規則」，那一旦違背意味著會有非常高的風險。

可伊維利斯塔是「愚者」教會的人。

盧米安剛做出決斷，被黃金覆蓋著身軀的屍體又轉動了腦袋，而伊維利斯塔沒有任何變化，依舊處在氣息虛弱的重傷狀態。

這是怎麼回事？古墓這具冰冷屍體為什麼要放過伊維利斯塔？冥道人剛才注視伊維利斯塔的時候，也沒對他做什麼……盧米安疑惑之餘，屍體那張黃金面具朝向了雷亞薩。


雷亞薩在慘白山羊消失不見後，就召喚出了一個亡靈，包裹著自己，閃現到了古墓區域的邊緣，行將逃入叢林，可是，他還沒來得及做出下一個動作，身體就僵硬在了那裏。

嘭，嘭，嘭，雷亞薩的臉龐、脖子和手背處，一顆又一顆碩大的、濕漉漉的肉瘤爆了出來，帶著惡心的黏液。

這位派洛斯港巡查隊的副隊長倒了下去，迅速崩解成了數不清的血淋淋肉瘤，這些肉瘤在薄正裝的空隙間不斷蠕動著。

雷亞薩召喚出來的那個亡靈則變成了一張薄薄的人皮，輕飄飄落地。

盧米安看得頭皮發麻，終於從那具屍體坐起之後帶來的囚禁感裏掙脫，對盧加諾、阿芒迪娜等人道：

「抓住我！」

他要「傳送」回蒂紮莫鎮了！

就在這時，屍體戴著黃金面具的臉部轉向了他。

盧米安身體一涼，顧不得再管加繆他們，立刻就要激發右肩的黑色印記。

突然，他看見冰冷屍體的臉部，從黃金面具下透出、簇擁著白黑兩色油彩的眼睛睜了開來。

那是一雙冷酷的冰藍色眼睛。

冰藍色眼睛？盧米安一下怔住，感覺到了熟悉。

這是……

這是拿波瑞狄斯利的眼睛啊！

MD，拿波瑞狄斯利怎麼會在這裏？怎麼會是黑色古墓內的冰冷屍體？

祂憑什麼可以恩賜「囚犯」途徑的超凡力量？

假的吧，不是拿波瑞狄斯利，只是眼睛比較像……

盧米安念頭紛呈間，看到那雙冰藍色的眼睛內流露出了幾分笑意，帶著玩味、明悟和篤定的笑意。

這與漢特島上那些冰藍色眼睛裏的痛苦神色截然不同。

忽然，一顆半枯萎的、正在激烈跳動的暗紅色心臟從黃金屍體的手中飛了起來，飛向徹底瓦解的死寂之河外。

一道矮小的身影青蛙般撲了過去，一把抓住了那顆心臟，正是滿嘴血淋淋的路德維希。

黃金屍體冰藍色眼眸內的笑意多了些輕鬆。

祂沖著盧米安點了下頭，主動地向後倒去，重新躺回了原位，完全沒有趁此機會脫離黑色古墓的想法。

嘩啦的虛幻水聲響起，墓室敞開的大門逐漸合攏。

坐在門邊、疑似冥道人的身影隨之消失不見。

這……拿波瑞狄斯利的屍體好像不願意離開墓室……當初祂是怎麼躺進去的，自己躺進去的？盧米安想不清楚原因，只能望向路德維希，發現這個小男孩正將半枯萎的暗紅色心臟湊向嘴邊。

盧米安想要阻止，又沒那個能力，而周圍的屍體們似乎都沒有那顆半枯萎心臟更吸引路德維希。

咣當！

墓室大門徹底關閉，整片區域驟然震蕩了起來。

盧米安等人又看見了一個個夢境片段，看見周圍的一切變得模糊。

短暫的恍惚後，盧米安發現自己正躺在一條周圍沒有燈光的街道中間，高空紅月正明，灑下了光芒。

這是蒂紮莫鎮內部。
第一百九十九章 一場「交易」

「夢節」提前結束了？盧米安猛地翻身站起，發現自己手裏拿著那張得自「西索」的奇異黃金面具。

一時之間，他竟不知自己是依然在夢裏，還是面具從夢中來到了現實。

盧米安轉過身體，將視線投向了原本的後方。

在「夢節」裏已經死去的雷亞薩和麥斯洛正躺在街道中間，剛剛醒來。

趁著他們回憶遭遇，緩慢站起的機會，盧米安集中精神，凝視起他們的運勢。

他看見兩人都有了明顯的死亡征兆，命運將在接下來很短的時間內急劇變化，不可逆轉地染上深黑。

相比較而言，雷亞薩運勢的改變更為急促和劇烈，就像河水遇到了斷崖，驟然傾瀉而下，形成瀑布。

這時，雷亞薩回憶起了「夢節」期間的遭遇，缺乏血色的冰冷臉龐浮現出了難以遏製的恐懼。

嘭，嘭，嘭，他體表爆出了一個又一個碩大的、帶著惡心黏液的肉瘤，和盧米安夢中所見的模樣開始重疊。

見雷亞薩的眼神飛快染上了瘋狂，身體雖然在瓦解，但還是往周圍擴撒出了危險的意念，盧米安抬起空著的右手，比出槍型，往雷亞薩的嘴巴位置隔空點了一下。

一枚層層纏繞極度壓縮而成的熾白火焰子彈從盧米安的指尖飛了出去，打碎了雷亞薩的牙齒，撞入了他的口腔。

轟隆！

雷亞薩的腦袋寸寸裂開，冒出了一股股燃燒的火焰。

這位派洛斯港巡查隊的副隊長轟然垮塌，以大量濕漉漉肉瘤的狀態被黑色薄正裝覆蓋了起來，部分在外。

盧米安轉而望向既驚愕於雷亞薩異變，又恐懼於自己夢中死亡的麥斯洛，平靜問道：

「他究竟在為誰效力？」

說話的同時，盧米安將那張黃金面具塞入了「旅者的行囊」內，順勢檢查了一下「痛恨樂章」等物品是否還在。

它們都在，包括給路德維希的那些食物都在。

麥斯洛猶豫了幾秒道：

「我們都是‘靈教團’的人。」

「靈教團」的人啊……盧米安笑了一聲：

「你們還信仰著‘死神’啊？」

「死神」不是死了嗎？

麥斯洛想了一下道：

「雷亞薩告訴我，‘死神’快要回歸了，最近已經有回應祈求的跡象。」

聽到麥斯洛的用詞，盧米安若有所思地點了下頭：

「你們是‘靈教團’哪個派系的？」

據他所知，「靈教團」存在很多的派系，有以艾格斯家族後裔為核心，試圖恢復拜朗帝國統治的皇室派，有重新造就一個「死神」的人造死神派，以及更為弱小的安眠派和冥界派。

「我們是皇室派的。」麥斯洛沒有隱瞞。

「你們特意混入巡查隊？」盧米安隨口問道。

麥斯洛搖了搖頭：

「不，奎拉裏爾將軍暗中一直在和我們合作。」

馬塔尼邦的實際統治者奎拉裏爾將軍和「靈教團」的皇室派也有密切聯系啊……再加上「大地母神」教會和因蒂斯殘留勢力，這不就是芙蘭卡說的在三個雞蛋上跳舞嗎？這麼看來，雷亞薩不算是叛徒啊……難怪奎拉裏爾將軍不派別的支援過來，「靈教團」和「愚者」教會都解決不了的問題，他派再多人來都沒用……盧米安有所明悟地問道：

「參加這次‘夢節’是皇室派上層直接給你們下達的任務？」

「是的。」麥斯洛望了眼已完全看不出人形的雷亞薩道，「據說還是女皇親自下的命令。」

女皇……「靈教團」皇室派那位「蒼白女皇」？盧米安本能地環顧了一圈。

他突然心中一動，抽出從桑塔港買來的那把直劍，挑起了雷亞薩的衣物，快速檢查起對方遺留了哪些物品。

沒有那張被死亡侵蝕過的黃金面具，也沒有水晶製成般的頭骨。

雖然後者在夢中變成了山羊，而那張黃金面具隨著它沉入了死寂之河，但盧米安覺得那畢竟是夢，再特殊也是夢，人死了現實會死，物品則未必，就像被路德維希吃掉的部分食物，現在不也回到了「旅者的行囊」內嗎？

就算它們要消失，也得之後依次來，當前肯定會回歸現實世界的！

可雷亞薩身上沒有。

盧米安心中陡然生出了幾分涼意，他壓著嗓音問道：

「忒爾彌波洛斯，你有感應到什麼嗎？」

忒爾彌波洛斯恢弘層疊的聲音回蕩在了盧米安的耳朵內：

「你現在才知道害怕嗎？」

「嘖。」盧米安心裏是有點後怕，但嘴上卻不暴露半分，「那位‘蒼白女皇’剛才在看著？」

忒爾彌波洛斯嗓音渾厚地回答道：

「不止祂。」

祂？「蒼白女皇」是位天使？盧米安定下心來，重新將目光投向了麥斯洛。

麥斯洛正疑惑於路易.貝裏怎麼嘀嘀咕咕地自言自語，突然聽到對方詢問自己：

「雷亞薩為什麼要殺你？」

麥斯洛沉默著沒有回答。

盧米安笑了一聲道：

「你背叛了他？」

麥斯洛嘴唇翕動了幾下，但還是沒有張開。

盧米安不甚在意地笑道：

「沒關系，不想回答不用回答，反正伱也活不了多久了。」

麥斯洛的表情瞬間慘白，想到了在「夢節」死去的自己於現實會有什麼樣的結局。

盧米安輕輕點頭道：

「抓緊時間去做自己想做的事情吧，嗯，不要乾壞事，那會讓你提前死去。」

說完，盧米安望了眼開始析出非凡特性的雷亞薩屍體，貪婪的欲望翻湧而上，又被「苦修士」的忍耐能力壓了下去。

他覺得不管雷亞薩是不是叛徒，他的非凡特性都更應該留給加繆，留給馬塔尼邦的巡查隊。

為了不讓自己被貪婪的欲望控製，加上想起了一件很嚴重的事情，盧米安表情微變，直接激發右肩的黑色印記，「傳送」離開了這裏。

麥斯洛看著重新空蕩的街道和被剛才那聲爆炸喚醒的燈火，仿佛失去了靈魂般，表情迷茫又失落地轉身走向蒂紮莫鎮外面的那片叢林。

布裏烏旅館，二樓套房內。

盧加諾剛一醒來，就感覺右前臂失去知覺，不聽使喚了。

「沒事沒事，接受一兩次心理治療就好了，蒂紮莫鎮的人靠著沒超凡效果的彌撒都可以解決……」盧加諾忍耐著右前臂傳來的一陣陣疼痛，自我寬慰了起來。

就在這時，他聽到門外的客廳內響起急促的奔跑聲。

喀嚓！

盧加諾臥室的門被打開了，他隨即借助窗外照入的緋紅月光，看見穿黃星星藍睡衣、戴同款睡帽的路德維希出現在那裏，手中握著一顆半枯萎的、染著血跡的暗紅色心臟。

撲通！撲通！

盧加諾聽到了自己的心跳聲，有種靈魂快因恐懼而脫離自己身體的感覺。

路德維希因為提前醒來，沒在夢裏吃飽，過來加餐了？

下一秒，盧加諾看見門口飄進來一道身影。

那身影呈半透明狀態，穿著一身繁復華麗又陰沉晦暗的黑色長裙，脖子上沒有腦袋，只存在整齊的切口，手裏提著四個金發紅眼、長相明艷的腦袋，它們一模一樣。

「把」……「它」……「還給」……「我」……

那四個腦袋依次吐出了不同的古弗薩克語單詞，組成了一個句子。

它們八只猩紅的眼睛同時映出了路德維希的身影。

「我的！」路德維希跑到了盧加諾床邊，轉過身體，擺出一副要把那心臟湊到嘴旁的姿態，但又似乎有些顧忌。

被半透明人影提著的四個腦袋依次說道：

「吃」……「自己」……「腦子」……「的」……「白癡」……

「那」……「是」……「我的」……「心臟」……

「你」……「如果」……「不」……「還」……

「我」……「就」……「把」……「你」……「變成」……「豬」……

幾乎是同時，盧米安的身影飛快勾勒在了路德維希的身旁，看到了這一幕，聽到了相應的話語。

盧米安望了眼造型奇特的女士，又看了看滿臉堅毅一副誓死保衛食物模樣的路德維希，斟酌著說道：

「女士，你可以嘗試用別的富含靈性的材料從他手裏換。」

現在這種狀態的路德維希，盧米安都不敢去搶他手裏的東西。

提著四個金發紅眼腦袋，穿著繁復黑裙的女士陷入了沉默。

過了片刻，她其中一個腦袋吐出了枚亮閃閃的金幣，將它咬在了牙齒間。

金幣？想用金幣買？路德維希可不喜歡錢……盧米安正想提醒對面女士，忽然覺得那枚金幣有些面熟。

那是枚魯恩金幣，面額1鎊。

呃……盧米安將目光投向了路德維希。

路德維希臉上出現了明顯的猶豫。

幾秒後，他終於把雙手伸了出去，將那顆半枯萎的暗紅心臟遞到了那位女士對應腦袋的前面。

那顆金發紅眼長相明艷的腦袋鬆開了嘴巴，讓金幣落到了路德維希手中，緊接著，它快速咬住了半枯萎的暗紅心臟。

半透明的女士隨之退後一步，消失在了盧加諾的臥室門口。

路德維希則飛快將那枚魯恩金幣塞入了口中，仿佛想藏到胃袋內，然後又覺得這不太對，趕緊摳了出來，在睡衣上擦了擦，小心翼翼地放進了衣兜裏。

果然和簡娜那枚幸運金幣一樣……都是與「愚者」先生有密切關系的魯恩金幣？盧米安有所明悟地點了下頭。

他頓時有點失落：

我身邊有兩個人拿到幸運金幣了，為什麼我還沒有？
第二百章 科洛博憂天

盧米安回過神來，望了情緒已然穩定的路德維希一眼，對不斷往睡床角落縮去的盧加諾道：

「明天回特裏爾，給你找個心理醫生看下，真正的心理醫生。」

這不是為了幫助盧加諾才做的決定，而是早就排上了日程的事情——「007」那邊在淩晨應該已經給出了反饋，接下來盧米安和芙蘭卡等人將討論怎麼對付「鏡中人」莫蘭.阿維尼。

而且，盧米安也打算趁這個機會，找個安全之處，抽取忒爾彌波洛斯的力量，獲得「獵命師」的恩賜。

他這次「夢節」最大的收獲就是「收割者」魔藥大幅度消化了。

他原本就知道南大陸紛爭眾多，戰鬥機會到處都是，有助於自身消化「收割者」魔藥，但沒想到，晉升還未滿兩周的時間，「魔藥」消化的進度就跟水銀溫度計裏的汞柱接觸到了活人腋下後一樣，飛速躥升了上去。

「收割」卡利神甫，「收割」「西索」夢境投影，收割近二十個實力相當於序列6、序列5的恩賜者，讓盧米安深刻體會到了生命的脆弱，那就像是鐮刀下的稻草，隨著收割，不斷地倒下，跟著風逝去。

另外，經歷過前面四個序列的扮演，盧米安覺得「獵人」途徑有顯著的帶來災禍的特點，「收割者」也不例外。

而有了這次扮演，他認為「收割者」帶來災禍的特點更多地體現在給予毀滅上。

同時，敵人的毀滅也讓盧米安有了大量的收獲。

思緒電轉間，他總結出了自己的第一個「收割者」扮演守則：

「收割就是讓目標毀滅，讓自己豐收。」

「再來類似的三四次收割，我都不需要領悟別的扮演守則並付諸實踐就可以消化完‘收割者’魔藥，但這種好事不可能總是會遇上……」盧米安無聲暗嘆了一句。

這需要聚集十個以上有明顯缺陷並被自身克製的序列6、序列5非凡者，且沒有別的乾擾。

這每一個條件都是很難滿足的，更別說同時：

首先，不管是服食魔藥還是通過恩賜得到超凡力量的人類，因自身途徑和序列的不同，缺陷各有不同，他們不可能像「夢節」裏的守墓人那樣，被夢境投影拖累，全是一點就爆的情緒和欲望炸彈——哪怕恩賜者們受邪神影響很深，或多或少都存在精神方面的問題，也不是必然出現情緒和欲望的過激，他們之中的部分或許只是人格異化；

其次，序列6和序列5非凡者的數量並不泛濫，尤其後者，屬於各大勢力的中堅力量，即使沒有勢力，也可以組建自己的團隊，像海盜將軍們一樣，稱霸一方，哪是那麼容易聚集到十幾二十個的；


再次，真由於大事件的發生，滿足了前面兩個條件，那些非凡者共同的缺陷也不一定被盧米安和他的神奇物品克製；

最後，戰鬥的過程中，作為各大勢力中堅力量的序列5非凡者很可能引來對應半神的關注。

像「夢節」這種存在種種限製和天然問題，又異常適合盧米安的神秘學事件，也許南北大陸近千年的時光裏，只有這麼一起。

哎……盧米安忍不住又嘆了口氣。

這時，盧加諾對天亮就可以返回特裏爾的消息欣喜若狂，忙不迭地回答道：

「好，好的！」

回了特裏爾，老板有更加信任的同伴，應該不需要自己再負責照顧路德維希了！

盧米安想了一下，看著滲透出緋紅月光的窗簾，狀似閑聊般問起盧加諾：

「你購買‘豐收祭司’魔藥配方和相應材料的錢攢夠了嗎？」

盧加諾愣了一下道：

「沒有，連魔藥配方的錢都還差一點。」

他現在的「存款」絕大部分都是從盧米安那裏賺來的，目前有一萬五千費爾金的樣子，而據他所知，序列7的魔藥配方正常得一萬六七千費爾金到兩萬出頭不等。

盧米安若有所思地點了下頭：

「我會幫你留意‘豐收祭司’的魔藥配方和相應材料，不夠的錢我幫你補上，算是這次冒險的戰利品分享。」

盧加諾先是呆住，繼而感覺眼眶有點發熱，視線模糊了少許：

我沒有選錯！

我的未來確實在老板的身邊！

他帶著點不安地問道：

「可這次是夢境冒險，收獲能拿到現實世界來嗎？」

盧米安沒用語言來回答他，直接從「旅者的行囊」內拿出了「西索」那張黃金面具。

真可以啊……部分特殊的物品可以？盧加諾頓時放下了一顆心。

盧米安轉而望向仿佛得到了心愛玩具的路德維希，微微點頭道：

「你可以繼續睡覺了。」

戴著藍色睡帽的路德維希眨了下眼睛，伸手摸起自己的肚子。

咕嚕，咕嚕，他的腸胃在激烈蠕動。

盧米安自嘲一笑，將在夢裏被路德維希吃掉的那部分食物拿了出來，包括但不限於杏仁開心果奶油千層蛋糕、酒心巧克力、閃電泡芙等。

等路德維希開始「安靜」地吃東西，盧米安回到房間，捏了團熾白的火球出來，鋪開信紙，拿好鋼筆，給「魔術師」女士寫起信。

這比處理其他事情的優先級更高。

寫著寫著，盧米安想到了一件事情：

守墓人群體的長老被自己全部乾掉了，那個原始部落還有能力發動襲擊，清除已死之人嗎？

或者，他們在現實世界暫時還存活，等著襲擊蒂紮莫鎮時，拖著別的已死之人一起死？

或者，已死之人們會通過別的方式退場，比如，特瓦納科一家遭遇的火災？

蒂紮莫鎮，警察總局三樓。

加繆猛地醒了過來，本能地望向了對面的臨時床鋪，發現被子遭掀開，科洛博不知去向。

我還在做夢，還在「夢節」？加繆小心翼翼地翻身坐起，聽見靠近房門的墻角處有「得得得」的聲音傳來。

黑暗的環境下，他借著穿透窗簾的緋紅月光，看見科洛博蹲在那裏，縮著身體，抖個不停。

「怎麼了？」加繆放低聲音，輕柔問道。

科洛博顫抖著回答道：

「天要塌了！天要塌了！」

天要塌了？加繆一陣好笑，望著科洛博道：

「你會不會解讀錯了你的預感？」

天怎麼會塌？

蒂紮莫鎮外，原始叢林的邊緣。

臉上塗著白色油彩的麥斯洛緩慢地往叢林內走去。

知道自己即將死去卻又無法避免的感受非常糟糕。

他後悔自己背叛了「靈教團」，但那是沒有辦法的事情，他剛到蒂紮莫鎮沒多久，就被回這裏「度假」的特瓦納科暗中控製了，成為了監控卡利神甫和蒂紮莫鎮情況的墮落者。

之後，他雖然知道了特瓦納科被殺，但對方的夢境投影卻在他的夢裏出現，告訴他事情並沒有結束。

麥斯洛一步步往前走著，想要回歸叢林，成為某株大樹的養分，就像自己的祖輩們那樣。

走著走著，他看到附近的兵營內出來近二十個人。

那些人似乎發現了點異常，準備巡查周圍。

就在這時，麥斯洛感覺夜晚突然變亮。

他下意識抬起腦袋，望向天空，看見一顆劇烈燃燒著的巨石拖著赤紅的焰尾落了下來。

轉眼間，燃燒著的巨石就占據滿了麥斯洛的視界。

它砸在了叢林邊緣和兵營之間的那片區域。

轟隆隆！

隕石掀起的風浪和飛揚的塵土迅速將這片區域填滿，升騰到半空，彌散開來，遮蔽了紅月，也遮蔽了星光。

轟隆隆！

整個蒂紮莫鎮仿佛遭遇了一場猛烈的地震，各個建築劇烈搖晃，玻璃紛紛破碎。

好幾棟不夠堅固的房屋很快坍塌，掩埋了居住者。

加繆好不容易穩住了身體，等到建築平穩了下來，連忙沖到碎裂的窗口，望向外面。

他看見，「天空」灰沉沉的，近到跳起來就能觸碰一樣。

「天」真的塌了……加繆莫名閃過了這麼一個念頭。

布裏烏旅館，二樓套房內。

盧米安抓著信紙和鋼筆，好笑地看著外面騰起的煙塵，感受著來自不遠處的「重擊」。

「還真是直接啊……」他由衷感嘆道。

竟然天降隕石！

而從現在的情況看，大部分已死之人應該都在這場「災難」裏被清除了。

盧米安側過身體，望向因建築搖晃而打開的房門，看見路德維希還在專注地吃著東西。

那堆食物沒有一樣掉在地上。

讓盧加諾出去救助傷者後，盧米安回到房間，繼續寫信。

等到完成，他立刻布置儀式，召喚出了「玩偶」信使。

「玩偶」信使剛從膨脹的燭火裏走出，突然縮了一下。

她緩慢地往左邊看了看，又機敏地向右邊瞧了瞧，確認沒有問題後，踮起腳尖，小心翼翼地走到了盧米安那封信的前面。

盧米安從未見「玩偶」信使有這種表現，又疑惑又好笑地看著她做賊一樣把折疊成方塊的信紙撿了起來，沖著自己揮了揮手，快速縮回了燭火內。

盧米安笑了一聲，搖了搖頭，沒再思考「玩偶」信使的表現。

至少這看起來是無害的，而他還有好幾件事情要做。

盧米安走出臥室，進入走廊，來到一樓，抓住驚醒後出來察看情況的旅館老板，直接問道：

「今晚剛抵達的那位女士和她的同伴住在哪個房間？」

第二百零一章 羽毛

蒂紮莫鎮，特瓦納科那棟房屋內。

建築的劇烈搖晃中，阿芒迪娜醒了過來。

她有些茫然地骨碌站起，將視線投向了窗外，看見天空變得灰暗，壓得很低，不管是紅月，還是群星，都完全被遮住了。

近乎絕對的黑暗中，阿芒迪娜側過身體，將目光投向了不遠處。

衣著整齊的羅伯特正緩慢起身，還難以適應無光環境般動作遲緩地左顧右盼。

大地的震顫和建築的搖晃終於停止後，羅伯特借助靈視，發現了阿芒迪娜。

他遲疑了一下道：

「我們，醒了？」

他記得進入「夢節」前，自己和阿芒迪娜是以約會為借口，來此地完成了會合，等到被動進入那個特殊夢境，則暫時分別，一個留在原地，一個去了聖西恩教堂。

阿芒迪娜又望了眼驟然嘈雜起來的窗外街道，想了幾秒道：

「應該是……

「但我不知道現在發生了什麼事情。」

羅伯特記起了夢中的遭遇，沉默了下去，阿芒迪娜也沒有主動開口。

過了好一陣，羅伯特才低沉問道：

「你後來怎麼樣了？」

阿芒迪娜忽然笑了一聲：

「沒什麼事。」

羅伯特又一次閉上了嘴巴。

擁有夜視能力的阿芒迪娜看著他，情緒復雜地笑著說道：

「你還有什麼想問的？」

羅伯特默然了片刻道：

「你後來經歷了什麼？」

阿芒迪娜感受著房屋內沉靜的黑暗，在漫長的死寂後，低聲說道：

「我看見了那個給予我力量的人。」

「給予你力量的人？」羅伯特愕然反問。

阿芒迪娜笑了笑：

「我們觸碰那座黑色古墓後，其實並沒有睡過去，等到接受了力量，才真正昏迷。」

「怎麼可能……」羅伯特一臉不相信的表情。

阿芒迪娜沒試圖說服他，而是自言自語了起來：

「得到超凡力量，立刻昏迷或沉睡，等醒了過來，則完全掌握了那種力量，靈與肉都發生了一定的改變……

「這算不算低層次的，先死以後生？」

「你在說什麼？」羅伯特愈發得茫然。

完全聽不懂！

阿芒迪娜眼眸微轉，笑了起來：

「是那個人告訴我的，也許是一種教導。」

「教導……」羅伯特望著對面的阿芒迪娜，只能通過靈視確認她的狀態。

他覺得自己的未婚妻和以前不太一樣了，像是一夜之間長大了。

阿芒迪娜想詳細地給羅伯特講一下自己的遭遇，像往常那樣，可大量的話語湧到嘴邊，又最終被她咽了回去。

她「哎」了一聲道：

「你不去看看卡利神甫嗎？他可能活不了多久了。」

羅伯特一下從自己的思緒裏驚醒，脫口問道：

「他逃到那座古墓旁邊，被人殺死了？」

「他確實死了。」阿芒迪娜回答道。

羅伯特表情連連變幻，沒去問兇手是誰。

阿芒迪娜想了一下道：

「在你去找卡利神甫前，我有必要告訴你一件事情。

「伱最初面對他時產生的欲望並不來自你的內心，他通過儀式向魔鬼祈求，獲得了影響你的力量。」

羅伯特眼眸霍然睜大，嘴巴張開，卻沒有發出聲音。

阿芒迪娜沒再多說什麼，向前邁步，越過羅伯特，走向了樓梯口。

按住樓梯扶手後，她停頓下來，「嗯」了一聲：

「我們找個借口解除婚約吧，我可以接受你的其他事情，但我不能允許我的未婚夫在那種情況下讓我一個人跟著路易.貝裏去找黑色古墓。

「放心，我不會把你的事情告訴別人，夢裏知道的那些人也不會說出去。」

羅伯特猛地轉過身體，望向樓梯口，正好看見阿芒迪娜一層層下行，靈性的光芒淹沒在了深沉的黑暗中。

阿芒迪娜出了特瓦納科那棟房屋，來到了街上。

她望了眼灰暗低沉的天空，看了看兩側零星亮起的燈火，嗅到了滿是灰塵感的空氣。

抬手捂住鼻子後，阿芒迪娜往著棕櫚莊園方向走去。

她的腳步逐漸輕快了起來。

蒂紮莫鎮，警察總局三樓。

加繆剛覺得科洛博抖得沒那麼厲害，仿佛緩了過來，就聽見隔壁房間傳出痛苦的叫罵聲。

他心中一動，點燃一根蠟燭，走出房間，推開稍有變形的隔壁木門，看見弗薩克人洛班正倒在地上，捂著膝蓋，不斷喊痛。

這位蒂紮莫鎮巡查隊的隊員在地震般的動靜裏醒了過來，想要翻身下床，尋找掩體，結果有條腿奇怪地失去了力量，並伴隨強烈的疼痛，導致他直接摔在了地板上。

加繆還沒來得及組織語言，身旁就響起了瑞雅的聲音：

「不用擔心，是那些調查裏提到的群體性癔癥，接受過相應的彌撒就能好起來。」

洛班有配合加繆搜集蒂紮莫鎮的各種反常之事，迅速就明白了瑞雅的話語。

他罵了一聲，掙紮著站起，從枕頭底下摸出一個軍用酒壺，咕嚕喝了幾口烈酒。

喝到臉龐有了些紅潤後，洛班舒了口氣道：

「我感覺我的膝蓋恢復了一點，有的時候，酒精比彌撒有用！」

加繆同樣鬆了口氣，側頭望向瑞雅，發現這位隊友的表情裏多了幾分冰冷。

經過剛才的事情，她的夢境投影徹底消失了，那些情緒和欲望回歸了她的身體？不知道那個特殊夢境還在不在，明年還有沒有「夢節」……加繆瞬間產生了很多聯想。

這時，瑞雅對他說道：

「我們出去看看能不能救點人，受傷的應該不只是在‘夢節’死亡的那些。」

加繆怔了一下道：

「好。」

他心中泛起了幾分欣喜之情，覺得瑞雅並沒有因為那些情緒和欲望的回歸發生本質上的改變。

根據布裏烏旅館老板的告知，盧米安來到四樓，打開了對應房間的木門。

近乎無光的黑暗環境在一團熾白火球的照耀下迅速退去，將這裏的一切呈現在了盧米安的眼中：

部分物品因剛才的搖晃掉在了地上，桌椅發生了一定的移動，天花板灑下了少量灰塵，窗戶緊閉著，但玻璃已然碎掉，除了這些，沒有值得注意的情況，也沒有人類存在。

盧米安環顧了一圈，沒有發現那一男一女的蹤跡。

他微皺眉頭，無聲自語道：

「按照‘夢節’原本的規律，夢中死亡並不等於立刻死亡，那一男一女醒了以後，直接離開了蒂紮莫鎮？

「我還打算來給他們收屍，順便繼承他們的非凡特性……」

盧米安並沒有因為房門緊閉窗戶關著就覺得那一男一女沒法脫離這個密室，畢竟那是兩位中序列的非凡者，一個甚至還是「惡魔」，也許有特殊的能力來解決相應難題。

盧米安一邊想著要不要尋覓蹤跡，追趕上去，代表「夢節」清理已死之人，一邊隨意檢查起房間內的各種細節。

突然，他瞳孔放大，眸光凝固了一秒。

他看見靠窗的安樂椅下靜靜地躺著一根 羽毛。

滿是淡黃油汙的白色羽毛！

盧米安瞬間頭皮發麻，悄無聲息地退後兩步，回到了走廊上。

那一男一女像雷亞薩一樣，已經死了，並且發生了異變？

那他們的屍體呢？

消失了？

「羽化成神」的人類脫離「夢節」後，會有不一樣的表現？

腦後浮著一團熾白火球的盧米安帶著諸多疑問再次審視起眼前的房間，覺得那一男一女的「屍體」也許還在這裏，只是自己看不到。

他小心翼翼地走入房間，來到安樂椅旁，沒有任何異常的感受，也沒發現無形之物存在的痕跡。

盧米安從「旅者的行囊」內拿出「窺秘眼鏡」和「真實之眼」，依次戴在了臉上。

他還是沒有看見那一男一女的身影，被錯亂的黑暗、無光的河流、油汙的羽毛、禁錮的幽邃等景象填滿了視界。

「回到現實後，他們第一時間完成‘羽化’，離開了這裏？」盧米安斟酌了幾秒，激發了右肩的黑色印記。

他「傳送」到了叢林某處，那對應特殊夢境的邊緣地帶。

作為「獵人」，被阿芒迪娜帶著去了一次黑色古墓後，盧米安已是牢記正確路線和環境特征，花費近一刻鐘，來到了那片諸多樹根凸出地面，如同大量虯結血管的區域。

然而，原本該屹立著黑色巨石般古墓的地方，空空蕩蕩，什麼都沒有。

「那座黑色古墓只存在於夢境裏，現實無法觸及？」盧米安認真地做起推測，「所以，‘蒼白女皇’等天使無法親自降臨，只能派人參與‘夢節’？」

思緒電轉間，盧米安的視線在黑色古墓對應的那塊土地上來回移動著。

那裏確實和周圍有點不同，不存在凸出地面的虯結樹根，平坦無石。

盧米安若有所思地靠攏過去，拿出直劍，用它作為鐵鍁，嘗試著挖掘那片泥土。

剛挖出一個小坑，盧米安的眼皮就跳了一下。

被深褐色泥土掩埋著的是兩根沾染了淡黃油汙的白色 羽毛！

盧米安緩慢地吸了口氣，又挖得深了一點。

沒多久，一片巴掌大小的、慘淡深黑的、略顯濕潤和粘稠的奇異泥土映入了他的眼簾。
第二百零二章 「魔術師」女士的講解

望著那片奇異的泥土，盧米安油然想起了「海拉」取「撒瑪利亞婦人泉」泉水時的場景。

他琢磨了一陣，從「旅者的行囊」內拿出金條和金幣等東西，於掌心燃起了熾白明亮的火球。

火光升騰間，那些金條和金幣逐漸熔融，於靈性的驅使下，形成了一個不大的黃金匣子。

緊接著，盧米安以火焰為刀，讓黃金匣子擁有了頂蓋。

做完這件事情，等到溫度降了下來，黃金重新變得穩定，盧米安用那把直劍為鏟，將巴掌大小的奇異泥土全部弄到了匣子內部，合上了蓋子。

收起黃金匣子後，盧米安瞄了眼手中的直劍，發現它竟已銹跡斑斑，腐朽欲折。

對此，盧米安不驚反喜，低聲自語道：

「那泥土確實有神奇之處……」

這也算是他「夢節」的收獲之一。

在不拿雷亞薩、麥斯洛非凡特性，為魔鬼效力的一男一女又神秘失蹤不知去向後，盧米安總算又得到了點東西。

他繼續搜查了這片區域一陣，沒發現別的痕跡，只好「傳送」回了布裏烏旅館二樓。

此時，隕石帶來的煙塵消散了不少，紅月的光芒給蒂紮莫鎮帶來了幾分清冷。

盧米安一眼望去，發現主臥 書桌上擺放著折疊成方塊的信紙，上面壓著一個黃銅鑄就般的金屬薄片。

「‘魔術師’女士今晚回信很快啊……」盧米安拿起那個銅片，翻來覆去地審視著上面的神秘花紋和文字般的圖案，但看不出這代表什麼，有什麼作用，甚至感覺不到相應的靈性光輝。

搖了搖頭，盧米安暫時放下黃銅薄片，右手輕輕一抓，製造出了一團懸浮的熾白火球。

借著火球的光芒，他坐了下來，展開「魔術師」女士的回信，認真做起閱讀：

「不用懷疑，從現在的情況看，夢境墳墓裏的屍體就是拿波瑞狄斯利的。

「而拿波瑞狄斯利大概率可以確定為惡魔君王法布提的假名，或是某種情況下發揮某種作用的真名。

「是不是很奇怪拿波瑞狄斯利作為惡魔君王，曾經統治世界的八位古神之一，為什麼能恩賜‘囚犯’途徑的超凡力量？

「這種反常的事情對古神們來說太正常了。

「祂們並不是按照神之途徑晉升上去的，而是因某些緣由直接誕生的，祂們特性雜糅，都有著另外途徑的序列1非凡特性，甚至不止一份，你參考那個‘魔鬼巫師’布爾曼的情況就可以知道古神們有多麼的瘋狂和暴戾。

「古神和後來的真神是有顯著區別的，但這不意味著祂們弱小，甚至可能更加強大。

「這裏面，法布提雖然是惡魔君王，但祂糅合的是相鄰途徑的序列1‘神孽’，所以狀態反而是八位古神裏最好的那兩三個之一，也成了當前唯一一個以原本形態活著的古神。

「其實，法布提如果是以序列1‘神孽’的身份集齊惡魔途徑的材料，完整舉行成神儀式來晉升，祂會相當於現在的真神，更強大一點的真神，而不是以瘋狂、殘忍、暴戾、嗜血等詞語著稱的古神。


「當然，作為惡魔君王，即使那麼做，祂也不可避免地會呈現‘我即深淵’，‘深淵即我’的特點，受到這條途徑的強烈影響，而惡魔是什麼狀態，你應該很清楚，所以，法布提同時也是古神裏最瘋狂的兩三個之一，這與祂狀態更好並不矛盾。

「關於古神的知識先講到這裏，這不是我寫信的主要目的。

「總之，夢境墓室裏的確實是拿波瑞狄斯利，以‘神孽’狀態存在的另一個拿波瑞狄斯利。」

這樣啊……古神們有相鄰或不相鄰的其他途徑非凡特性，而拿波瑞狄斯利之前已經展現出了讓不同的欲望和情緒各自獨立的能力……盧米安對拿波瑞狄斯利那具冰冷屍體能恩賜「怨魂」力量不再有任何疑惑。

他思考了一陣，重新讀起「魔術師」女士的信件：

「你提到拿波瑞狄斯利主動躺回了夢境墓室，繼續保持死去的狀態，這對祂來說，是非常正常的選擇。

「而且，我還要說，死得好啊，繼續這麼死下去吧，一直死到末日之後！

「具體原因你不用了解，簡單來說就是，你也看出來了，拿波瑞狄斯利，也就是惡魔君王法布提目前狀態很差，作為‘神孽’的祂死去比活著更為合適，對祂自己，對這個世界而言，都是這樣。

「當然，這不能是簡單的死去，祂選了一個很好的死亡之地，這可以讓祂的屍體享受到安寧和平靜，不受那位‘欲望母樹’的侵擾。


「現在你應該也明白了吧，那位 書寫故事，創造巧合，讓你在費內波特王國就接觸到拿波瑞狄斯利，然後去了漢特島，去了新白銀城，為的就是給夢境古墓裏的拿波瑞狄斯利帶去信息，讓祂繼續安眠，繼續當屍體，不要想著復活，同時，這也阻止了不同勢力得到那份序列1非凡特性的嘗試。

「嘖，那位不愧是古老年代的遺民，親手結束古神統治的主角，祂了解的隱秘，祂掌握的各種關鍵事情，也許比我們加起來還要多。

「除了祂和執掌隱秘的‘黑夜女神’，誰能知道‘夢節’這種醒來就會忘記的神秘學節日，誰能想到那具屍體是惡魔君王的一部分？

「‘收割者’魔藥的大量消化，那張黃金面具的獲得，受侵蝕泥土的形成，應該就是祂‘許諾’的報酬。

「那塊受侵蝕的泥土記得給我，它對你來說沒什麼作用，但我可以幫伱換到某些東西，也可能是機會，具體是什麼，我暫時還沒看到。

「而有了那張黃金面具，你之後遇到進入冥界的機會，就可以放心大膽地去了，要不然活人是沒法在冥界待哪怕一秒鐘的。


「那些黃金面具來自隕落的‘死神’，艾格斯家族的先祖，它們最初被製造出來就是幫助‘死神’的直系後裔們進出冥界，進出‘死神’的國度。

「它們的作用，一是讓佩戴者免受死亡氣息的侵蝕，二是讓佩戴者轉變為不死生物，身體不再存在要害，而精神和意識又能保持活著時的狀態。

「明白拿波瑞狄斯利那具屍體為什麼要戴‘死神’的面具了吧？如果不戴，它在夢境古墓裏就徹底死了，沒有任何復活的可能。

「同樣的，知道了黃金面具的作用和屍體的狀態，你應該就明白‘西索’為什麼要戴上那張黃金面具了，它可以讓處在本能狀態的屍體將‘西索’誤認為同類，不對他施加影響，也能保護‘西索’免受那座墓室死亡氣息的侵蝕。

「第一個‘羽化成神’的虛影可以激活屍體在黃金面具保護下安眠的精神，但不喚醒祂的意識，這種狀態下，‘西索’就可以借助自身和那具屍體的種種相似之處，讓屍體將他誤認為自己的靈，接受他的主導，這種風格是不是很熟悉？那位天尊果然是找錯誤、利用漏洞的最強之神。


「等到第二個‘羽化成神’的虛影進入夢境古墓，屍體的意識也被初步喚醒了，‘西索’即使還活著，也無法完成他的宏偉計劃了。

「整件事情大致就是這樣，‘靈教團’為的是古墓本身，為的是那張在墓室內接受相應侵蝕上千年的黃金面具，諾斯家族那位大公，也就是‘玫瑰學派’的合作者，想要拿波瑞狄斯利的屍體，‘節製派’則希望拿回信使小姐的心臟，他們的目的其實都不一樣，竟然打得要死要活，不得不說，這真的有些幽默和諷刺。

「當然，這主要是因為他們沒法相信對方，並且確實存在贏家通吃的可能，信使小姐想不想吃拿波瑞狄斯利的‘神孽’身體？那肯定是想的啊！」

信使小姐……用幸運金幣向路德維希買心臟的那位女士？為什麼叫祂信使小姐？祂總不可能是誰的信使吧？祂可是一位天使！呃……「愚者」先生的信使？所以有和「愚者」先生密切相關的幸運金幣……盧米安思路清晰，很快有了猜測。

他繼續讀起信件的後面部分：

「忘了告訴你，戴上那張黃金面具也會有一些問題。

「你也能想得到，轉變為不死生物，沒有身體上的要害後，陽光和閃電的凈化對你來說將是致命的，而且，活人佩戴那張黃金面具太久，會真的成為亡者，到時候，一旦摘下面具，精神和意識失去保護，就會直接死去。

「我想想還有什麼沒講的……

「嗯，你提到冥道人和拿波瑞狄斯利的屍體望向伊維利斯塔.艾格斯後，都沒有對他做什麼，讓我有了一些猜測。

「幫忙埋葬拿波瑞狄斯利‘神孽’屍體，修建起夢境墳墓的，很可能是艾格斯家族的先祖，那位隕落的‘死神’。

「祂在瘋了之後，也許接觸過看守那條河流看守‘血皇帝’殘影的冥道人，並且因某個緣由，答應了求助的拿波瑞狄斯利，讓祂的‘神孽’屍體沉眠在了特殊夢境裏。

「所以，不管是冥道人，還是拿波瑞狄斯利的屍體，即使只剩下本能，也會特殊對待艾格斯家族的血脈。」
第二百零三章 善後的工作

看到「魔術師」女士的猜測，盧米安忽然覺得艾格斯家族的先祖，隕落的那位「死神」也非常有傳奇性：

祂成為真神後似乎瘋了；祂掀起了「蒼白之災」；祂的隕落造就了狂暴海，讓南北大陸隔絕了上千年；祂與神秘的冥道人有某種聯系；祂埋葬了惡魔君王的「神孽」屍體；祂留下了一個龐大的拜朗帝國，擁有眾多的後裔；祂為後裔進出冥界製造的黃金面具到了今天依然被人爭搶……

盧米安從「旅者的行囊」內拿出了得自「西索」的黃金面具，摩挲著它冰冷的表面，無聲感慨道：

「這是真正的神靈造物啊……」

感慨後，盧米安看向了這封長信的最後兩頁：

「說回你自己，你身上的冥道人烙印只是封印了‘血皇帝’殘餘氣息對外界的影響，並沒有消除它的存在。

「也就是說，你沒法再拿亞利斯塔.圖鐸的殘餘氣息來嚇唬別人了，但遇到需要驗證相應‘身份’的場景時，它依然能發揮作用。

「這個情況有好有壞，雖然你失去了震懾他人的強力手段，但至少不用擔心使用‘血皇帝’殘餘氣息會引來某些高位者的注視了，而且，冥道人的烙印將來說不定還能發揮一點特殊的作用。

「羅塞爾大帝曾經說過，既然不能反抗，那就嘗試享受吧。」

盧米安翻過了右手，將目光投向了掌心，比起夢中的腐爛模樣，那裏現在只殘留了一小塊蒼白，蒼白底下隱約可見淡紅的疤印。

「能有什麼特殊作用？用來恐嚇不死生物？」盧米安疑惑地自語了兩句，暫時沒有頭緒。

信的最後，「魔術師」女士寫道：

「今年‘夢節’是結束了，但那個特殊夢境和夢境古墓並沒有消失，明年依然會有‘夢節’。

「到時候，今年確認了古墓情況的諾斯家族那個魔鬼和祂的‘玫瑰學派’盟友們很可能會繼續嘗試，並且帶來更有針對性也更加強大的物品、非凡者或投影。

「我們不僅到時候要阻止，而且現在就得提前做些準備。

「另外，為了讓那個特殊夢境依然有夢境投影誕生，成為守護，我們沒法將蒂紮莫鎮整體搬走，所以得為這裏的人們做點什麼。

「當然，完成最後一件事情後，‘夢節’後續的問題就和你沒什麼關系了，除非你到時候已經成為天使，但這會不會太誇張了？


「需要你做的最後一件事情是，帶著我隨信寄來的半成品黃銅符咒，進入那個特殊夢境，去黑色古墓前舉行下面這個儀式。

「儀式的完整流程是：

仔仔細細看完儀式描述，盧米安確認了下自己的靈性狀態，收起了那個半成品黃銅符咒。

然後，他將裝奇異泥土的黃金匣子取了出來，鋪開信紙，寫起回信：

「尊敬的‘魔術師’女士：

「我會按照您的吩咐去完成儀式。

「這是那塊奇異泥土……」

盧米安停頓了下，補了一句話：

「您記得將裝它的匣子寄回來。」

這可是黃金打造而成的！

想到答應盧加諾的報酬，想到路德維希越來越大的胃口，身家其實還算豐厚的盧米安覺得自己有必要節省一點了。

自己是暫時不用擔心魔藥配方、非凡材料和神奇物品，但現在養了整整兩個人！

而且，黃金在神秘學裏也很重要，芙蘭卡最近幾個月一直在攢黃金，想給「盔甲幽影」陳荼塑金身。

寫好回信，盧米安布置儀式，召喚出了「玩偶」信使。

這位信使依然一副小心翼翼，鬼鬼祟祟，絕不多說一句話的模樣。

這是感應到了什麼？盧米安本打算詢問，忽然想到了一個可能：

會不會是因為「魔術師」女士說的信使小姐來過？

大家都是信使，說不定彼此認識，有什麼關聯，而那位是天使……

盧米安閉上了嘴巴，看著「玩偶」信使抱著黃金匣子退回了燭火內。

他熄滅蠟燭，收起儀式相關物品，走回客廳內，坐到了還有一半食物沒吃的路德維希對面。

盧米安看著戴藍底黃星睡帽的路德維希，露出笑容道：

「借我一樣東西。」

路德維希抬起腦袋，嘴巴嚼動，用眼神表達了詢問。

盧米安保持著親切的笑容：

「剛才那枚金幣。」

路德維希低下了腦袋，專注啃起一塊牛肉乾，一副沒聽到盧米安在說什麼的模樣。

「只用，嗯，半個小時，不會對它造成什麼傷害的，肯定會原樣還給你。」盧米安嘆了口氣道，「我養伱也有很長一段時間了，供你吃供你喝……」

說到這裏，盧米安忽然停住，隔了幾秒才繼續說道：

「難道不值得你借我幸運金幣半個小時嗎？

「我什麼時候欺騙過你？」

「經常。」路德維希含含糊糊地回答道。

他重新抬起了腦袋，凝望了盧米安幾秒，然後從衣兜內摸出了那枚魯恩金幣：

「最多二十分鐘。」

「成交！」盧米安笑容燦爛地飛快接過了幸運金幣。

為了節約靈性，他沒有「傳送」，於陰影中急速潛行，來到了「西索」特瓦納科那棟房屋內。

羅伯特和阿芒迪娜都已離開。

盧米安找了個位置坐下，靠著墻壁，利用冥想的辦法很快進入了睡眠。

特殊夢境內，原始叢林中。

盧米安利用黑暗中的陰影，一路來到了夢境的邊緣，置身於了混亂地帶。

他想了想，脫離陰影，戴上了那張「死神」製作的黃金面具。

冰冷的侵蝕和沉重的壓感裏，盧米安看到了有黑色古墓的夢境片段，看到了通往它的道路。

他很快抵達了目的地，這裏的屍體都已消失不見，只那座黑色巨石般的古墓靜靜屹立。

盧米安取下面具，略作觀察，以一處凸起較高的樹根為祭壇，將蠟燭、精油、草藥粉末、大釜、半成品黃銅符咒等全部擺了上去，並按照「魔術師」女士信中的描述，一一做了處理。

最後，盧米安將那枚幸運金幣放在了對應「愚者」先生的那兩根蠟燭中間。

他未製造「靈性之墻」，直接按照從神到人、從左往右的順序點燃了蠟燭，後退了兩步。

盧米安望著燃燒的燭火，用古赫密斯語低沉誦念起來：

「不屬於這個時代的愚者，灰霧之上的神秘主宰，執掌好運的黃黑之王……」

無聲無息間，淡薄的灰霧從虛空中彌漫而出，將黑色古墓所在的區域，將整個特殊夢境，都籠罩了起來。

盧米安左胸位置微微發熱，讓他的思緒沒有遲鈍，肉體也未出現崩解的跡象。

他趕緊上前兩步，燃燒起對應的精油純露和草藥粉末，並把那枚半成品黃銅符咒放到了祭壇最中央。

然後，盧米安直起身體，邊退步邊用赫密斯語道：

「我向您祈求；

「祈求您讓這枚符咒獲得力量；

「祈求您讓這種力量掌控這個夢境……」

誦念完剩餘的所有咒文，完成儀式剩餘的步驟後，盧米安看到幸運金幣亮起了蒙蒙光輝，代表「愚者」先生的兩朵燭火一朵變得幽暗，一朵染上了黃銅色澤。

緊接著，幽暗和黃銅的燭光糾纏著落到了那枚半成品黃銅符咒上。

黃銅符咒一下亮起了刺目的光芒，盧米安忍不住閉上了眼睛。

等到他適應著睜開雙眼，黃銅符咒已然消失，黑色古墓前泥土、石頭和樹根翻滾著上湧，形成了一塊墓碑狀事物。

那「墓碑」上面，一個個古弗薩克語單詞相繼凸顯：

「律法面前眾生平等，哪怕天使，也能被普通人殺死。

「丟失的物品視為放棄。

「‘夢節’期間可以做任何事情，但不能殺人和強奸。

「殺人者死。

「強奸者死。

這……這是什麼途徑的力量？有點像‘仲裁人’途徑的……下次「夢節」的時候，不能殺人了？天使也能被我傷害到？盧米安沒想到「魔術師」女士要做的準備是這個。

他迅速收拾好物品，打算離開這片區域。

最後看那塊「墓碑」時，盧米安霍然有了點想法。

他笑著從「旅者的行囊」內拿出了一張牌，彎腰將它放在了「墓碑」下方的地面。

那是一張塔羅牌，描繪著一個綠衣男子手拿權杖對抗從山下攻來的六根權杖。

小阿卡那牌，「權杖七」！

盧米安不知道這張代表自己的塔羅牌能不能留在夢境裏，留在「墓碑」前，只是單純地想嘗試一下，畢竟他成為「塔羅會」的成員後，還從未這麼做過。

回到現實世界，盧米安將手探入「旅者的行囊」內，檢查了一下。

那張半成品黃銅符咒不出意料地消失不見了，而小阿卡那牌「權杖七」同樣如此。

「特殊夢境的規則確實有了一點不同啊……」盧米安若有所思地點了下頭，返回布裏烏旅館，將幸運金幣還給了路德維希。

然後，盧米安走到街上，於黑暗的環境裏，穿過忙碌救人和治療的加繆、瑞雅、盧加諾等人，一路來到了聖西恩教堂。

教堂內所有燭火都已點亮，但只有卡利神甫一個人。

他穿著鑲金線的白色長袍，跪在聖壇和聖徽前，低著腦袋，表情痛苦地懺悔著。

盧米安一步步走入，坐到了最前排的一張座椅上，安靜地看著卡利神甫，沒有打擾他。
第二百零四章 罪在何處

隕石帶來的煙塵終於消散得差不多了，街上的喧鬧也逐漸平息，傷者們因為得到了有力的治療，基本擺脫了危險的處境，但依舊有人死去，激起間或的哭聲。

聖西恩教堂內，卡利神甫完成了懺悔，站了起來，轉身望向坐在第一排安靜看著他的盧米安。

盧米安笑了一聲，閑聊般問道：

「現在懺悔還有用嗎？」

不等卡利神甫做出回應，他習慣性地補了一句：

「你應該很清楚，你死亡的命運已經注定，活不了幾天了。」

卡利神甫深棕的臉龐透出幾分慘白，嗓音還算平緩地回答道：

「懺悔如果有用，就不是懺悔了。」

說出這句話後，他仿佛放鬆了一點：

「我懺悔是因為我想要懺悔，而不是用懺悔換取諒解，換取拯救的機會。

「回想之前的事情，我確實犯了很多的錯誤，我太渴望獲得更高的地位，太渴望得到你們北大陸人的認可，以至於被欲望蒙蔽了心靈，聽從了魔鬼的蠱惑。」

聽到這裏，盧米安發出了嗤笑的聲音：

「真的是這樣嗎？

「真的是欲望蒙蔽了你的心靈嗎？」

見卡利神甫表情略顯茫然，盧米安靠著椅背，望著太陽聖徽道：

「是渴望獲得更高地位獲得北大陸人認可的欲望強迫你和特瓦納科合作，強迫你以‘永恒烈陽’神甫的身份成為怨魂，強迫你接受魔鬼的誘惑，強迫你玩弄小男孩的嗎？

「不，是伱自己做出的選擇。」

卡利神甫嘴唇翕動，似乎想要反駁，卻一時組織不起語言。

盧米安笑了笑，進一步說道：

「這個世界上還有很多渴望更高地位，渴望得到某些群體認可的人，他們之中有很大一部分只是努力地做出奉獻，拚命地凈化邪惡，從不和魔鬼有任何的交流，希望通過正常的辦法去得到自己想要的，即使一次又一次失敗，也無法讓他們墮入深淵。

「明明有同樣的欲望，為什麼他們可以控製住自己，而你不行？

「不是欲望蒙蔽了你的心靈，而是你的心靈選擇了墮落。」

卡利神甫霍然說不出話了。

盧米安笑嘆了一聲道：

「我有個親人曾經給我說過：

「強烈的欲望是人類進步的源動力，也是拖著人類墜入深淵的魔鬼，這是好是壞，是光明還是黑暗，取決於我們自己，取決於那一刻的某一個念頭。」

臉色愈發慘白的卡利神甫低下了頭，嗓音嘶啞地說道：

「我有罪……」

盧米安將手按在了左胸位置，表情沉澱了下來。

他看著卡利神甫，自嘲一笑道：

「我也有強烈的欲望，每個人都有屬於自己的強烈欲望。

「如果擁有強烈的欲望就是罪，那你是罪人，我也是罪人，我們每個人都有罪。」

卡利神甫表情呆滯了一陣，緩慢轉回了身體。

他重新跪在了聖壇前方，望著那枚巨大的太陽聖徽，低沉說道：

「你們沒有罪，強烈的欲望不是罪，而我是真正的罪人。」

他低下了腦袋，讓身體逐漸虛化，變得透明。

就這樣，卡利神甫在太陽聖徽前方展現出了自己的「怨魂」形態。

冰涼陰森的氣息隨之散逸，觸動了聖徽和聖壇。

整個教堂微微搖晃起來，陽光般的輝芒於聖壇，於聖徽，於彩繪玻璃表面，於宗教壁畫上沁出，飛快遊走，匯聚到了球形的穹頂處。

一道燦爛恢弘的金黃光柱伴隨著聖詠般的聲音降了下來，落在了卡利神甫的身上。

怨魂化的卡利神甫輕輕顫抖著，未做躲避。

熾烈的陽光裏，他的身體逐漸消融，迅速化為了灰燼。

盧米安看著這一幕，臉上沒有任何表情。

他既沒有高興，也沒有難過。

等到穹頂降下的神聖光芒消退，教堂內只餘下燭火，盧米安依舊坐在第一排，沉默望著卡利神甫被凈化的地方，沒有離開。

不知過了多久，完成了災難救援的加繆和瑞雅走入了教堂。

看見路易.貝裏坐在第一排後，加繆明顯舒了口氣。

他露出些許笑容道：

「我們還是不夠鎮定，遇到事情容易慌亂，剛才只想著幫助受傷和被困的人，沒想過卡利神甫這種該死又還沒死的人會不會突然發瘋，想著拉更多的人給他陪葬，還好你在這裏。」

瑞雅環顧了一圈道：

「卡利神甫呢？」

盧米安望著聖壇前方，平鋪直述地回答道：

「他懺悔之後，借助教堂本身積累的靈性和聖徽的特殊，自我凈化了。」

瑞雅一下沉默。

隔了幾秒，她微張雙臂，大聲說道：

「贊美太陽！」

然後，瑞雅坐到了位於過道另外一側的第一排座椅上，交握雙手，低下腦袋，認真地做起禱告。

加繆一時竟不知自己是坐下來好，還是繼續站著。

盧米安側頭望了他一眼：

「雷亞薩的非凡特性，你們收起來了嗎？」

加繆隨之沉默，好一陣才道：

「收起來了。」

「麥斯洛的呢？」盧米安收回視線，重新望向太陽聖徽。

「不知道在哪裏。」加繆回答道。

盧米安語氣平緩地說道：

「應該在隕石直接砸中的那片區域。」

加繆愣了一下道：

「那個隕石的作用是帶走大部分已死之人？

「‘夢節’的力量強到這種程度？」

「比你想象得更強。」盧米安用討論明天天氣的口吻道，「雷亞薩和麥斯洛都是‘靈教團’皇室派的人，奎拉裏爾將軍知道他們的身份，也知道雷亞薩到蒂紮莫鎮是為了完成皇室派高層給予的任務。」

加繆表情變幻了幾下，緩慢地、長長地嘆了口氣道：

「就算你不說這些，我也不會怨恨和仇視雷亞薩隊長，他真的救過我好幾次，而這次明面上也不是背叛我，而是背叛巡查隊，我對巡查隊的歸屬感不是那麼強。

「現在，我很欣慰，他不是叛徒。」

盧米安用一種「挑撥」的口吻笑道：

「對你也是好事，派洛斯港巡查隊空出一個副隊長位置了，而你的競爭對手已經死了。」

加繆沒被挑釁，苦笑道：

「我打算離開馬塔尼邦了。

「感謝你的慷慨，我差不多攢夠晉升序列6需要的金錢了，比起在外界尋覓，回家族與主支聯絡，是更安全也更簡單的辦法。

「巡查隊畢竟不是大組織，到序列6算是極限了，想晉升序列5，總得和‘靈教團’、‘玫瑰學派’、因蒂斯第八局、‘永恒烈陽’教會、母神教會之一建立密切聯系，或者成為奎拉裏爾將軍的心腹，我有著卡斯蒂亞這個姓氏，為什麼還要選擇？」

你真要被卡斯蒂亞王室接納，上限就高多了……盧米安笑了一聲道：

「我還以為你是暗戀破滅，選擇遠離傷心之地。」

加繆忽然被口水嗆到，連續咳了幾聲。

瑞雅完成禱告後，和加繆一起離開了聖西恩教堂。

盧米安依舊坐在最前排，仿佛在享受空空蕩蕩的環境。

又過了一陣，穿著黑色獵裝的阿芒迪娜出現在了教堂門口。

「怎麼只有你在？」這位少女嘟嘟囔囔地說道。

她的目光左右打量著，似乎在尋覓什麼。

「你怎麼來了？」盧米安隨意問道。

阿芒迪娜坐到了他的身旁，嘿嘿笑道：

「我想偷偷看一下羅伯特會不會來找即將死亡的卡利神甫，誰知道只看見了你。」

「卡利神甫自我凈化了，羅伯特應該沒有來過。」盧米安如實說道。

「這樣啊……」阿芒迪娜有點惋惜和失望，「真要來揍卡利神甫一頓說明他還是個男人……」

盧米安沒有回應這位少女。

阿芒迪娜面朝聖壇和聖徽，簡單地做了個禱告。

完成這件事情後，她眼眸微轉，隱含期待地問道：

「明年還會有‘夢節’嗎？」

「有。」盧米安沒有隱瞞。

阿芒迪娜的喜悅頓時浮現於她的眉間和嘴角：

「那座黑色古墓還在嗎？我還能通過觸碰它獲得超凡力量嗎？」

「可以。」盧米安側過腦袋，笑著望向阿芒迪娜，「但明年參加‘夢節’的外來者會更加強大，更加可怕，超過你看見的邪惡布娃娃、水晶頭骨和人皮男子。」

阿芒迪娜的表情一下垮掉：

「這樣啊，那我明年‘夢節’就找個借口留在派洛斯港好了，拉著我父親母親一起。」

「你回過棕櫚莊園了嗎？」盧米安轉而問道。

阿芒迪娜「哎」了一聲，笑著說道：

「回去看了看，不想打擾他們假裝恩愛，又出來了。」

她頓了一下，眸光閃閃發亮地問道：

「除了觸碰黑色古墓，我還有別的辦法提升自己的序列嗎？」

「買配方，喝魔藥，你可以選擇‘不眠者’、‘收屍人’和‘戰士’三條途徑之一。」盧米安沒有隱瞞相應的神秘學知識，邊思索邊說道，「而且，本質上不是黑色古墓恩賜你超凡力量，是那道人影……」

說到這裏，盧米安突然愣住。

阿芒迪娜、羅伯特和冥道人算是什麼關系？

正常來說，恩賜是神靈或者天使給予信徒的，可阿芒迪娜和羅伯特根本不信仰冥道人，甚至都不知道對方的存在。

套用各個隱秘組織的情況，按照芙蘭卡偶爾提到過的習俗，阿芒迪娜得喊冥道人一聲「老師」才對！

第二百零五章 返回

在特殊夢境裏，阿芒迪娜說過，那道人影，也就是「冥道人」，對她點了點頭……「盔甲幽影」陳荼疑似和冥道人有關……芙蘭卡在攢黃金給陳荼塑金身，以獲得更多的信息……盧米安腦海內瞬間閃過了許多念頭。

他側過腦袋，看著阿芒迪娜，臉上浮現出笑容道：

「不是只有‘夢節’才能碰上那道人影。」

「平時也可以？」阿芒迪娜驚喜追問。

你什麼腦子……盧米安腹誹了一句，笑著搖了搖頭：

「我的意思是，不是只有在蒂紮莫鎮，只有在特定的日期，才能碰上那道人影。」

阿芒迪娜想了幾秒，明白了路易.貝裏話語裏潛藏的意思：

「你在別的地方見過那道人影？

「你不是看不見他，只能通過我去觀察嗎？」

還好，不是那麼蠢……盧米安從「旅者的行囊」內摸出了那張黃金面具：

「戴上它之後就看到了。」

不等阿芒迪娜回應，盧米安微笑著補充道：

「我確實在別的地方遇到過那人影。」

他用的是「遇到」，而不是「見過」，確保自己說的是真的不能再真的真話。

他本來還想說「我甚至知道祂叫什麼」，可又懶得去給阿芒迪娜解釋為什麼要用「祂」這個代詞來尊稱冥道人。

阿芒迪娜的表情一下變得興奮：

「在哪裏？」

「在特裏爾。」盧米安未做隱瞞。

這就是他想讓對方知道的信息。

「特裏爾啊……」阿芒迪娜既悠然神往又有些畏懼。

作為在南大陸出生和長大的因蒂斯人，她不可避免地聽說過「歡樂之都」的種種傳聞，了解那裏的流光溢彩和繁華熱鬧，特裏爾幾乎成了她心中的夢想聖地，可她最遠也就去過派洛斯港，從未離開馬塔尼邦，真要有機會去特裏爾，心裏最先湧現的是害怕。

她畢竟還只是一個未滿十八歲的少女。

盧米安非常坦誠地繼續說道：

「將來的某一天，我有個朋友可能會和那道人影有交集，我希望你能在她的旁邊為她提供一點你可以完成的、非戰鬥方面的幫助。

「為此，我可以帶你去特裏爾，幫你進入那人影可能出現的區域，並提供一定的保護。

「怎麼樣，你想要達成這樣的交易嗎？」

「我，我……」阿芒迪娜猶豫了，本能地找著借口，「我父母不會同意我現在就離開馬塔尼邦，去特裏爾的，至少得等到我有機會去那裏上大學。」

盧米安好笑說道：

「又不是讓伱到特裏爾長住，周六去，周日就可以回來。」

「啊？」阿芒迪娜愣住了。

她想象的是遠洋航行，想象的是爬山涉水，從此告別故鄉。

盧米安挑了下眉毛道：

「夢境裏我又不是沒帶著你‘傳送’過。」

「可，可那不是小範圍的嗎？」阿芒迪娜的眼睛一下發亮，「你可以直接‘傳送’到特裏爾，從馬塔尼邦？」

盧米安輕輕頷首：

「對，中途可能需要中轉一到兩次，但依然能讓你很快抵達特裏爾。」

「很快……」阿芒迪娜有些心動了，她想要體驗這樣的神奇。

但她還是沒立刻做出決定。

盧米安沒有催促：

「不用急著做決定，再見那道人影其實是一件相當危險的事情，你先通過瑞雅，真正地接觸到馬塔尼邦的神秘學圈子，了解非凡者的各種常識後，再考慮要不要接受這筆交易，那可能是三個月，甚至半年、一年後的事情了。」

阿芒迪娜悄然鬆了口氣：

「好的。」

她隨即有點好奇地問道：

「你那位朋友是女性？」

用的是「她」這個人稱代詞。

在我們心目裏，她始終是，在她自己的認知裏，有時候是，有時候不是……盧米安吐槽了芙蘭卡一句，微微點頭道：

「對。」

阿芒迪娜興致勃勃地進一步詢問：

「你的戀人？」

盧米安好笑出聲：

「當然不是，你為什麼總關注這種事情？」

盧米安一邊說，一邊從「旅者的行囊」內拿出便簽紙和吸水鋼筆，刷刷寫了幾行單詞，遞給了阿芒迪娜。

阿芒迪娜接了過去，借著教堂內的燭火，仔細閱讀了起來：

「遨遊於上界的生物，從痛苦火焰中醒來的懺悔者，獨屬於盧米安.李的信使。」

「這是什麼？」阿芒迪娜看得一臉茫然。

「我的信使，你考慮好了就布置儀式，用這段咒文召喚我的信使，將你的決定告訴我。」盧米安簡單解釋道。

阿芒迪娜愈發茫然：

「什麼儀式，什麼召喚？這不是常規意義上的信使？」

盧米安又挑了下眉毛：

「你沒聽說過神秘學領域的信使？不知道召喚信使的儀式？」

阿芒迪娜訕訕笑道：

「我去年才接觸超凡力量，通過羅伯特和幾個神秘學愛好者搜集到了部分‘神之途徑’的情報，知道儀式這種東西，但具體是什麼樣子就不清楚了。」

說完，她眼睛一亮：

「你會教我的吧？要不然我沒法召喚你的信使。

「還有，你真名不是路易.貝裏，叫盧米安.李？

「你，你剛才是從那個硬幣袋裏拿的紙和筆，之前的東西也是從那裏拿的，這是什麼神奇物品？

盧米安忍不住抬起腦袋，將目光投向了金色的球形穹頂。

翌日早晨，盧米安帶著路德維希和盧加諾離開布裏烏旅館，穿過還有廢墟未曾清理的街道，抵達了布尼亞咖啡館。

老板布尼亞保持著一貫的靦腆，客氣地詢問起盧米安等人需要什麼。

盧米安要了三杯科薩咖啡和三份馬塔尼邦特色早餐「奧卡帕」。

這是用奧卡帕樹木的樹葉包裹大米、雞肉、雞蛋、土豆塊和本地常見香料製成的食物，分量足，香味濃，一口下去，停不住嘴巴。

盧米安看著攤開的「奧卡帕」，拿起餐具，舀了一勺送入口中。

樹葉本身的清香、加了鹽的蛋黃、米飯的厚重、雞肉的鮮嫩、土豆的軟糯和奇異的濃香交織在一起，帶來了相當獨特的口感。

盧米安一邊吃著，一邊隨意地審視起街上的行人和咖啡館內的居民。

度過了昨晚的悲傷和恐懼後，他們又變得溫和，不再有超過限度的情緒外露，和人說話的時候，臉上總是掛著淡淡的笑容。

等到路德維希結束了上午的第二餐，盧米安找了個僻靜無人的角落，換上冬日衣物，帶著他和盧加諾消失在了蒂紮莫鎮。

這次，盧米安沒直接「傳送」到芙蘭卡那裏，因為盧加諾、路德維希和兩位魔女都不熟。

盧米安選擇的是紀念堂區一個很少有人使用的地下特裏爾入口，三人的身影飛快勾勒在了鋼鐵製成的臺階上。

剛回到地表，盧米安就看見幾個大學生模樣的年輕人提著電石燈和馬燈，嬉笑打鬧著越過自己三人，進入地下特裏爾。

拐到最近的主要街道後，首先映入盧米安眼簾的是一個衣著暴露，系著鐵鏈的男子，他以狗爬的姿態在街上緩慢前行著，周圍誰要是敢多看他幾眼，他必然瞪回去，汪汪叫兩聲。


下一秒，街角的流浪藝人彈奏起了富有節奏的旋律，來往的行人們或多或少都踏起了舞步，臉上皆露出輕鬆愜意的笑容，扮演著狗的、在寒風裏瑟瑟發抖的那個男人也抬起了後腿。

這與市場區的街景有很大的不同。

紀念堂區以大學眾多著稱。

盧米安將視線從行人臉上的笑容處收回，領著盧加諾和路德維希來到了就租在附近的安東尼家。

那位於四樓，靠近走廊的盡頭。

咚咚咚，盧米安一點也不客氣地敲起了門。

很快，他看見了打扮與以往截然不同的安東尼：

穿著白色的襯衣，套著淺灰色的羊絨衫，披著黑色呢製大衣，打著暗紅色的領結，戴著一副金邊的眼鏡和淡黃色的假發，胡須剃得非常乾凈，臉龐不再泛出油光，毛孔裏的黑色事物都不見了。

一副上流社會成功人士的模樣。

「談戀愛了？」盧米安開了句玩笑。

安東尼微笑回答道：

「我今天要參加特裏爾心理醫生同業公會的一場晚宴。」

這是完成「正義」女士那個任務的必要前置。

「你拿到心理醫生的執業執照了？」盧米安走入房間，閑聊著問道。

安東尼點了下頭：

「我買了一個真的身份和一套真的學歷，面試的時候成功‘說服’了考官。」

「真的身份？它原本的主人呢？」盧米安若有所思地問道。

安東尼看了盧加諾和路德維希一眼，沒直接回答盧米安的問題：

「你想讓我幫什麼忙？」

盧米安明白安東尼的意思，暫時放棄了剛才的問題，簡略提了下「夢節」的情況和盧加諾在夢中失去手臂帶來的後遺癥。

他沒講盧加諾是怎麼失去手臂的。

安東尼認真聽完，望向盧加諾道：

「這樣的癔癥很好解決，你需要快一點的辦法，還是慢一點、溫和一點的？」

盧加諾不假思索地回答道：

「快一點的。」

他受夠右前臂不受自己控製了！

安東尼霍然凝望起盧加諾的左側身後，皺起了眉頭。

盧加諾下意識往左側過身體，跟著看去。

就在這時，安東尼不知從哪裏掏出了一把匕首，猛地刺向盧加諾的右前臂。

盧加諾迅捷縮手，脫口而出道：

「你乾什麼？」

安東尼收回了匕首，平靜回答道：

「治療結束了。」

「啊？」盧加諾茫然看向右手，發現它「自己」縮到了胸前，毫無感知上的障礙。

盧米安隨即笑了一聲，對盧加諾道：

「你看好路德維希，記得給他準備吃的。」

不等盧加諾回應，盧米安轉而對安東尼道：

「我們現在去找芙蘭卡和簡娜。」

安東尼看了盧米安一眼，推了下有點不習慣的金邊眼鏡：

「好的。」
第二百零六章 開心的芙蘭卡

紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

套著駝色羊絨大衣的芙蘭卡抖抖抖地對盧米安道：

「等我有錢了，我一定租帶地暖的別墅！」

地暖是羅塞爾大帝提出的概念，通過在房屋內預先鋪設金屬水管的方式，讓燒好的水流淌而過，為密閉的環境帶來溫暖如夏的感覺，將寒冷的天氣阻隔在外。

這是當前特裏爾高檔住宅必備的設施。

「你一個魔女怕什麼冷？」盧米安嗤笑了一聲。

他的目光隨之掃過簡娜，發現對方穿著一身棉製的黑裙，畫著偏陰暗的妝容，仿佛在從日常生活裏的細節扮演「女巫」或是「吸血鬼」。

「我又不是縱火家，魔女的黑火是沒有溫度的！」芙蘭卡笑容滿面地反駁道。

盧米安相當隨意地坐到了長沙發上：

「魔女不是擅長玩冰嗎？難道沒有一點冰霜寒冷方面的，呃，你說的抗性？」

芙蘭卡躺到了自己的安樂椅上，拉起羊絨厚毯，嘿嘿笑道：

「我承認，我剛才的表現是有一點浮誇的成分，可特裏爾的冬天真的有點冷啊，主要是太濕了，就跟泡在半結冰的湖水裏一樣。」

寒暄過後，芙蘭卡相當感慨地說道：

「我已經拿到更多的莫蘭.阿維尼信息和相應的安保情況，可以將‘抓捕計劃’提上日程了，而你，我的朋友，即將參加‘夢節’，事情都撞一塊了。」

盧米安表情如常地說道：

「‘夢節’已經結束了。」

「啊？」芙蘭卡和簡娜都有點呆住。

這麼快？

盧米安將「夢節」期間發生的事情原原本本講了一遍，包括「魔術師」女士事後的講解。

當然，因為不能用任何語言念出「法布提」這個名字，所以盧米安是用惡魔君王來指代，並以「名字很長的魔鬼」代替「拿波瑞狄斯利」。

聽到盧米安戴上黃金面具看見疑似冥道人的身影後，芙蘭卡的呼吸都變得重了幾分，而盧米安描述的冥道人衣物特征更是讓她眼睛發亮，如同陽光照耀下的湖面。

還好，她自控能力相當不錯，一直忍耐到盧米安講完了整件事情，才急切問道：

「明年還有‘夢節’嗎？」

「你想參加明年的‘夢節’，直接接觸冥道人？」盧米安哪還猜不到芙蘭卡的想法。

芙蘭卡重重點頭：

「我尋思，那個阿芒迪娜都能被冥道人賜予‘黑夜’途徑的力量，我這個，呃，魔女應該也沒什麼問題，我不介意拜祂為師的！

「放心，保持清醒的情況下，我不會在‘夢節’獸性大發的。」

她自我調侃了起來。

你原本想說的是同鄉而不是魔女對吧？盧米安笑了一聲道：

「也不是不可以參加，但前提是你成為天使。」

「……」芙蘭卡閉上了嘴巴。

簡娜則若有所思地說道：

「有一點我沒想明白，不是說獲得了在特殊夢境保持清醒的能力後，對應的夢境投影會逐漸消散嗎？‘西索’的為什麼沒有？」

盧米安早已想過這個問題：

「也許這就是‘西索’必須離開蒂紮莫鎮的原因之一。

「在特殊夢境裏保持清醒的能力應該不是永久存在的，一旦離開蒂紮莫鎮，就會逐漸消退，所以，西索一方面要離開蒂紮莫鎮，另一方面又得每年回去兩到三次，每次至少一周，這都是為了維持那個夢境投影的存在。」

就「夢節」的事情交流了一陣，芙蘭卡簡單說起昨晚從「007」手裏拿到的資料：

「那個莫蘭.阿維尼的家族有相當久遠的歷史，成員遍布軍隊、政壇、藝術界和商業領域，結合‘審判’女士給我們的一些情報，我懷疑這是塔瑪拉家族其中一個分支，深灰色的眼睛屬於塔瑪拉家族的血脈特征之一！

「當然，不是所有深灰色眼睛的人都是塔瑪拉家族的，而是塔瑪拉家族的成員大概率有深灰色的眼睛。

「從塔瑪拉家族一大分支和魔女教派有密切關系出發，‘黑之魔女’克拉麗絲很可能也有塔瑪拉家族的血脈。

「根據我的推測，‘黑之魔女’也許是索倫家族裏投靠了魔女教派的那一支與塔瑪拉家族的混血。」

只有這樣才能解釋「黑之魔女」克拉麗絲聽到索倫家族相關事情時的那些反應，才能解釋她對布朗絲.索倫的溺愛！

盧米安沒有打斷芙蘭卡的陳述，聽著她繼續往下講：

「我們需要面對的不僅僅是莫蘭.阿維尼，還有藏在暗中的塔瑪拉家族和‘鏡中人’勢力，莫蘭.阿維尼自己說不定也有強大的超凡能力，而且，第八局、‘凈化者’和‘機械之心’每天輪換，固定有一個非凡者小隊為他提供保護。

「我那位朋友的意思是，如果不怕犧牲，刺殺莫蘭.阿維尼還是有希望的，但想活捉他，或者通他的靈，非常困難，危險極大。」


「007」真正想表達的是，「凈化者」們明面上不可能放水和提供協助，但要是莫蘭.阿維尼被殺後暴露出了「鏡中人」的本質，他有辦法讓被抓住的刺客找到機會逃走，就像簡娜殺於格.阿圖瓦那次一樣？可我們要是不想著從莫蘭.阿維尼那裏獲得更多的「鏡中人」情報，直接把所有事情告訴官方，讓官方抓捕，豈不是更好？盧米安思索了片刻，對芙蘭卡道：

「先不急著想方案，等明天再說。」

「為什麼要等明天？」芙蘭卡拿著「007」給的那疊紙張道。

盧米安笑了起來：

「等我先找個安全的地方完成晉升，成為‘獵命師’，到時候，說不定有特殊的、雜糅的、與命運相關的能力出現，那可能幫助我們獲得新的思路，想出更為有效的方案。」

在當前的四人小隊裏，盧米安擁有「宿命」途徑的力量早不是秘密。

芙蘭卡愕然脫口：

「這麼快就可以獲得新的恩賜了？」

「我剛才不是講了嗎？」盧米安笑道，「我一口氣收割了近二十位序列6、序列5的恩賜者，魔藥大幅度消化。」

芙蘭卡抿著嘴巴，用眼神告訴盧米安：

看，看我的眼睛！它們寫滿了嫉妒！

盧米安轉而問起安東尼：

「你剛才說的真實身份是怎麼回事？」

一直安靜聽著，快讓人忘記他存在的安東尼簡單解釋道：

「其實是‘正義’女士給的提示，那個身份很奇怪，出身、學歷、經歷都是真實的，但其實並不存在這麼一個人，而有可能戳穿這一點的人不是早就死了，就是去了外地，幾年內不會返回的那種。」

「看來是提前多年養出來的，用來偽裝的身份。」芙蘭卡結合自己的經驗做出了判斷。

因為今天不討論對付莫蘭.阿維尼的方案，所以安東尼沒待太久就離開了，他得為晚上的宴會做些準備。

「你打算去哪裏晉升‘獵命師’？」簡娜詢問起盧米安，「地下墓穴內那個祭祀廣場？」

那裏屬於兩位正神，可以讓晉升者免受額外的乾擾。

「我怕我觸動禁忌，直接被陽光給凈化掉。」盧米安好笑地否定了這個提議，「晉升‘陰謀家’和晉升‘獵命師’可不一樣。」

那一個是神之途徑裏的，一個是邪神領域的！

盧米安其實已經想好去哪裏晉升。

那就是「夜之國」！

忒爾彌波洛斯的安分讓盧米安一直擔憂祂在等待機會搞個大的，而「獵命師」開始涉及「宿命」領域的核心能力了，忒爾彌波洛斯很有可能在這個序列做些手腳。

所以，盧米安謹慎為重，準備在足夠安全的、可以排除許多外來影響的地方晉升。

這裏面，「夜之國」是最好的選擇，而且，盧米安本來也打算這兩天聯絡「海拉」，分享冥道人和「夢節」之事。

芙蘭卡有所明悟地望向盧米安：

「伱想去我們那個神秘學聚會的場地晉升？」

「對。」盧米安輕輕頷首。

「我去幫你寫信！」心情相當不錯的芙蘭卡主動提供起幫助。

等到她進了臥室，關上了房門，盧米安望向簡娜道：

「你今天很安靜啊。」

「一個優秀的戲劇演員必然懂得怎麼扮演淑女。」簡娜露出了笑容。

盧米安看了芙蘭卡的房門一眼：

「‘紅靴子’女士今天很高興啊，時不時就開一句玩笑。」

「她最近確實心情不錯。」簡娜如實回答。

盧米安若有所思地點了下頭，沒再多問。

簡娜勾起了嘴角，笑吟吟說道：

「你怎麼不繼續問了？」

盧米安後靠住沙發背，自嘲一笑道：

「我姐姐曾經教導過我，有的事情沒必要問得太詳細，知道的太多後悔的也許是自己，甚至可能得面對一些不願意面對的問題。」

簡娜認真聽完，抬手托住臉頰，輕笑問道：

「你在害怕什麼？」

盧米安戰術性喝了口紅茶道：

「這不是害怕，是尊重。」

簡娜凝視著他，忽然笑了一聲。

她沒再追問，和盧米安閑聊起蒂紮莫鎮那些事情的細節。

沒多久，芙蘭卡開門而出，笑著喊道：

「今晚就可以！」

晚上十點，「夜之國」，那座古老破敗的宮殿內。

盧米安和芙蘭卡的身影飛快勾勒而出，「海拉」則早已在這裏等待。

第二百零七章 「獵命師」

芙蘭卡搶在盧米安之前，叭叭叭將「夢節」裏關系「冥道人」的部分講了出來。

她一臉興奮地說道：

「兩個世界的交互比我想象得更密切啊！

「我沒想到‘撒瑪利亞婦人泉’之外，還存在類似的兩界交互點，而且都和那條虛幻的河流有關。」

說到這裏，芙蘭卡在心裏咕噥了起來：

可惜，地下墓穴第四層出現的那個疑似來自我們世界的男子還沒有找到……「007」，不，「永恒烈陽」教會的效率怎麼這麼低啊，和「愚人節」合作的內奸也還沒找出來……

等芙蘭卡講完，盧米安簡單補充了下黑色古墓的來歷和古老屍體的情況。

依舊做黑寡婦打扮的「海拉」安靜聽完，輕輕點頭道：

「目前可以明確的是，那條虛幻的河流不等於冥界中的冥河，應該是比冥河更高層次的事物。」

「對。」盧米安一點也不意外「海拉」的說法，「黑色古墓不僅僅體現出了‘死神’途徑的力量，還有‘黑夜’和‘戰士’途徑的。」

而當前世界的冥河傳說都與死亡有關。

盧米安覺得這也許涉及「福生玄黃天尊」、「欲望母樹」和「偉大母親」這類占據了多條途徑多個神座的存在。

「海拉」看了芙蘭卡一眼，沉默了片刻道：

「如果‘盔甲幽影’說的沒有問題，冥道人的狀態應該是不對的，你們要想和祂接觸，一定要非常謹慎，確保自身有逃離相應區域的辦法。」

「盔甲幽影」對冥道人的說法是「舍身入河」，也就是舍棄了自己身體或者生命的意思。

「明白。」芙蘭卡嘆了口氣，「我打算成為序列5後再考慮這件事情。」

嘆息的同時，她沾沾自喜地想道：

最近「歡愉」魔藥大幅度消化，即使沒有別的契機，再過兩三個月也能準備「痛苦魔女」的晉升儀式了……現在就得開始搜集相應的魔藥材料了……

不能說，不能說，不能告訴盧米安，炫耀這種事情顯得我很低俗，也不尊重簡娜……

盧米安則有些疑惑地將目光在「海拉」和芙蘭卡之間來回轉了兩遍。

他覺得「海拉」女士剛才似乎有什麼話或者重要的事情想對芙蘭卡講，但最終沒有說出口。

盧米安很少從「海拉」女士身上感覺到「有心事」這種狀態，對方剛才看芙蘭卡那一眼和那幾秒的沉默讓他察覺到了某種猶豫。

可惜啊，芙蘭卡這家夥很多時候都大大咧咧，不在意細節，要不然由她直接問說不定能問出點什麼……盧米安思緒紛呈間，認為「海拉」女士既然現在不說，那必然有她自身的道理，於是按捺住內心的疑惑，指著破敗宮殿最前方道：

「我去準備儀式了。」

「好。」芙蘭卡饒有興致地回答道。

她雖然旁觀過盧米安獲取「苦修士」力量，但那是在第四紀特裏爾內，各種危險交織，讓她戰戰兢兢，必須時刻注意周圍的情況，沒法像現在這樣放鬆地「欣賞」。

盧米安想了一下，從馬甲暗袋內摸出個金屬小瓶，丟給了芙蘭卡：

「等會兒我要是狀態非常不對，你就強行打破‘靈性之墻’，把它丟到我面前或者身上。」

「需要擰開瓶蓋嗎？」芙蘭卡笑吟吟問道。

「你說呢？」盧米安挑了下眉毛。

「當然要。」芙蘭卡笑著說道，「開個玩笑，目的是想讓你放輕鬆。」

「謝謝你啊！」盧米安轉過身體，走到了古老宮殿最深處那張巨大石椅前。

他的直覺告訴他，這張斑駁的巨大石椅與「愚者」先生也許存在某種關聯。

這能讓他接下來的儀式更好地獲得「愚者」先生的注視。

看見盧米安以石椅為祭壇，擺好了相應物品，並將一枚魯恩金鎊鄭重放至了代表神靈的那根灰白色蠟燭前，「海拉」語氣平緩地說道：

「不用擔心無法響應。

「想隱秘的自然會被隱秘，不想隱秘的不會被隱秘。」

盧米安放下心來，聖化儀式銀匕，製造出了「靈性之墻」。

芙蘭卡和「海拉」交談的聲音一下變得微弱，仿佛從很遠處傳來。

盧米安沒急著舉行儀式，壓著嗓音，主動「挑釁」起忒爾彌波羅斯：

「我又要抽取你的力量了，你有什麼想法？」

他希望在一定程度上激怒忒爾彌波洛斯，這樣對方才可能在回應的時候暴露出潛藏的問題，讓自己提前把握住這位宿命天使暗中是否有在謀劃，謀劃了什麼。

早發現，早治療，早解決！

忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音響了起來：

「越往前，越接近終點，這就是宿命，不可更改。」

「這是你的自我安慰嗎？」盧米安嘲笑起忒爾彌波洛斯的謎語人行為。

忒爾彌波洛斯的聲音在盧米安體內層層回蕩開來：

「恩賜會讓受賜者靠近賜予者，伱看起來是在抽取我的力量，實際卻是在將自己的命運不斷地推向我，讓自身越來越像我。

「這讓我也借助你的眼睛、你的命運看見了一些事情。

「你和我其實一樣，都是困在命運裏的蟲子，除了偉大的存在們，所有生靈都是這樣。

「不久的將來，你會發現：

「死亡是一切的終點，瘋狂是永恒的旋律。」

說了等於沒說……忒爾彌波羅斯在暗示不久的將來我會遭遇一次打擊？盧米安笑了一聲道：

「你是故意這麼說，想讓我帶著擔憂和恐懼去獲取‘獵命師’力量，然後死在這裏？

「不用擔心，死亡和瘋狂阻止不了我。」

說完，不等忒爾彌波洛斯回應，盧米安望著燭火，低沉誦念起來：

「宿命的力量啊！

「您是過去，是現在，也是未來；

「您是原因，是結果，也是過程；

伴隨著儀式的進行，芙蘭卡和「海拉」看見祭壇內的所有物品都發生了改變，石頭柔化，燭火膨脹，地面仿佛腐爛成沼澤，數不清的奇異蟲豸在虛空裏若隱若現。

破敗宮殿外的黑暗愈發深重和幽邃，盧米安胸口有銀黑色的液體流出，將他整個人包括在內，像是變成了遭汙染的水銀雕像。


盧米安痛苦地翻滾了起來，這個過程中，他的身體時而扭曲，時而反折，時而表現出別的違背人體構造的姿態，仿佛沒有了骨頭，皮囊和血肉下灌滿了水銀。

這看得芙蘭卡一愣一愣，莫名幻痛。

極度的、熟悉的痛苦中，盧米安看見了奧蘿爾。

留著厚長金發的奧蘿爾正在嘗試「喚魂術」！

盧米安一步上去，阻止了奧蘿爾。

正當他欣喜於問題從一開始就被扼殺，奧蘿爾應該不會再分裂出洛希.露易絲.桑鬆這個邪惡人格時，愕然發現奧蘿爾的身體急劇變化，以血肉模糊的狀態膨脹成了一個三頭六臂盤腿而坐的怪物。

盧米安又看到了試圖向「海拉」求救的奧蘿爾，他不甘地提供了幫助，讓姐姐沒再遺忘這件事情，可等到「海拉」來臨，奧蘿爾明明還沒有舉行最終的儀式，依然成了巨大的三頭六臂怪物。

盧米安的視線裏隨之出現了處在生命不同階段的多個奧蘿爾，她們正要做出至關重要的各種選擇。

盧米安急切地嘗試著挽救這些奧蘿爾的命運，阻止她們向深淵滑落，可他明明每次都成功讓命運流向了另一段支流，最終的結局還是奧蘿爾靈肉崩潰，成為三頭六臂的怪物。

這就是宿命嗎？這就是無法更改的結果嗎？盧米安雙眼血紅起來，愈發瘋狂地做著徒勞無功的努力。

就在這時，他嗅到了淡雅清甜的氣味，耳畔也響起了讓他心情安寧的吟唱聲。

盧米安飛快找回了思緒，找回了理智，恢復了清醒。

他眼前的那些奧蘿爾霍然消失不見，只剩還在靜靜燃燒的燭火。

盧米安下意識回頭望向身後，發現芙蘭卡和「海拉」都來了近處，「靈性之墻」已被打破。

與此同時，芙蘭卡看見盧米安的眼中，銀白和鐵黑兩種顏色不斷閃爍，彼此交替，最終融合在一起，沉澱為銀黑之色。

盧米安吐了口氣，知道自己擺脫了險境，成功獲取到了「獵命師」的力量。

可他內心仍然殘留著強烈的沮喪和失落。

剛才幻覺裏經歷的事情仿佛在昭示著他復活奧蘿爾的願望最終會有什麼樣的結局。

用了十幾二十秒的時間，盧米安終於從那樣的情緒裏掙脫，重新變得堅定。

哪有還沒真正嘗試就放棄的！

芙蘭卡見狀，鬆了口氣，擰上瓶蓋，笑著問道：

「怎麼樣，有什麼新的能力？」

你還真是不把自己當外人啊，哪有隨便問別人新獲得的非凡能力有哪些的？盧米安腹誹了芙蘭卡一句，認真審視起自己的變化。

他剛恢復正常的眼眸又一次染上了銀黑，映出了芙蘭卡和「海拉」的身影。

他旋即看見了兩位女士對應的水銀色虛幻河流，看見了代表她們過去和現在的河流主乾、粼粼波光，看見了由當前分化出去的眾多支流。

虛幻的長河緩慢往前，吞掉了所有支流，只留下其中一條，讓它變成了主乾，而主乾又繼續分化出新的支流……

盧米安發現，不管是芙蘭卡，還是「海拉」，其中一條支流都透著淡淡的黑色。

第二百零八章 融合出的能力

黑色……在運勢裏這代表會遭遇和自身死亡相關的災禍……顏色不夠濃鬱的意思是，這災禍只是有可能帶來死亡而不是必然，還是有一定希望解決的？嗯，之後多看看其他人的，說不定能發現濃鬱的黑色，那也許意味著只要選擇了相應的支流，死亡的命運就已注定……盧米安維持著自身對芙蘭卡和「海拉」命運的觀察，做出了相應的猜測。

因為支流不斷在變化，所以盧米安沒法非常清晰地把握到目標的未來命運，只能窺探到其中一二，黑色的「標注」讓他可以非常直觀地確認重點。


這是「獵命師」力量自帶的那些神秘學知識沒有提及的，盧米安深刻懷疑是「觀察運勢」升華到「觀察命運」後，可以與「收割者」的「弱點偵察」糅合在一起，形成了這種獨特能力：

就像發現目標身體和靈魂上的弱點一樣，發現對方命運層面的弱點，也就是通往死亡的那條支流！

和我之前推測的一樣，「獵人」和「宿命」途徑裏同樣使用眼睛來觀察的兩個能力出現了融合……盧米安順勢又看了下「海拉」和芙蘭卡的命運長河，發現自己能把握到她們過去和現在的部分命運片段，就像當初使用「墮落水銀」獵取他人命運時一樣。

而與那時候不同的是，現在可以直接看到，不需要再延伸出靈性，借助相應能力，觸碰那條泛著水銀色波光、由一個個復雜符號拚湊而成的虛幻長河。

也就是說，可以在目標沒有察覺的情況下，「看見」他的部分命運。

當然，比起通過能力來觸碰對應的命運長河，用眼睛看顯然是有局限的——水銀色河流裏的大部分人生場景在這種情況下都非常模糊，而越是靠近當前，越是顯得清晰，同樣的，越是不涉及高層次事物，越是清晰。

在這件事情上，芙蘭卡和「海拉」的人生片段正好形成了鮮明的、有力的對比：

「海拉」那條命運長河的水銀色波光裏凸顯出來的過去和現在片段，部分像是籠罩著迷霧，部分仿佛藏於黑夜，根本看不清楚，只極少數可以窺探，而芙蘭卡的就清晰很多了，尤其最近一兩周內的，除了涉及「夜之國」、「審判」女士、「黑之魔女」等高位格存在的片段，盧米安都能看見。

實驗般的觀察中，盧米安突然愣住。

兩三秒後，他有些不自在地移開了視線。

「怎麼了？」芙蘭卡既好奇又關心地問道，「如果不想說具體的能力，可以不說。」

她這才發現自己剛剛太過急切，竟然當著「海拉」女士的面直接問起「獵命師」的情況和可能出現的糅合能力。

盧米安不自覺地吞了口唾液，定了定神，望向「海拉」道：

「沒什麼不能講的。

「我不再只是能觀察運勢，可以直接看到你們對應的命運長河了，從主乾到支流都可以，但大部分都不清楚，真正使用獵取命運的能力時才可以清晰感應到，而那有時間的限製。

「嗯，我看見的命運長河支流裏，有一條應該是通往死亡的……」

盧米安將自己最開始的推測簡單講了一遍，眼眸的顏色逐漸恢復了正常。

「既然不是必死，那應該叫死劫才對。」芙蘭卡的注意力被吸引到了「黑色」的象征意義上。

死劫？盧米安和「海拉」都望向了芙蘭卡，等著她解釋。

芙蘭卡略顯尷尬地笑了一聲：

「簡單來說就是，會帶來死亡的災難、危機或者事件，如果應對的好，是有可能活著度過的。」

這樣啊……盧米安想了一下道：

「那這個能力就叫‘災禍之眼’，可以看見死亡災禍的眼睛。」

對於叫什麼名字，他並不是太在意，有用且好用才是最關鍵的。

盧米安隨即消化起跟隨「獵命師」力量進入自己身體的那些神秘學知識：

「獵命師」的核心其實就是獵命，但這分成了三個能力。

第一個能力是「獵取命運」，通過接觸目標的命運長河，直接「獵取」走想要的那段命運。

這和「墮落水銀」的能力有一定的不同，無需殺死目標就可以「獵取」到他的命運，但這需要花費一定的時間，相應的命運越輕，完成得越快，越重則越慢。

——命運片段的輕重指的是對目標整體命運的重要程度。

當然，盧米安也可以通過殺死目標來「獵取」他的命運片段，且因為目標整體命運就此定格，不會再有別的變化，完成「獵取」所需的時間非常短。

而作為「獵命師」，盧米安可以長久積壓兩個命運片段在自己身上，超過了「墮落水銀」的一個。

——正常是三個，但盧米安既沒有去當舞蹈家，也未扮演托缽僧侶，連特殊契約的數量都沒簽滿，也就是說，處於「宿命」領域的前三個階段時，他幾乎沒在日常生活裏向力量賜予者靠攏過，和力量的融合較差。

若非他很好地踐行了「苦修士」的核心精神，目前能存儲的命運片段也許只有一個。

第二個能力是「交換命運」，用積壓在身上的一段命運交換目標的某段命運。

命運片段的輕重最好匹配，輕對輕，重對重，否則交換的速度會很慢，也許要五六分鐘。

輕重匹配是一方面，命運片段本身的重要性是另一方面，那也會顯著影響到交換的速度，但總的來說，要比直接「獵取」對應命運要快——殺死狩獵目標的「獵取」除外。

而無論是「獵取命運」，還是「交換命運」，當前都有完成之前不能再攻擊目標的限製。

這一點上，不如「墮落水銀」方便靈活。

第三個能力是「推動命運」，也就是花費極大的靈性，直接推動目標的未來向某條支流發展。

這個能力原本不是這樣，那更多是通過儀式、詛咒等方式影響目標未來的命運發展，而和「收割者」的特質融合後，變成了可以直接推動。

這與「災禍之眼」搭配，讓盧米安看到了某些可能性。

當然，他評估了一下，覺得以自己「收割者」加「獵命師」的雙重靈性，目前也只能推動兩次。

「‘獵命師’的核心能力都是‘轉運之術’的深化和簡化啊……」盧米安從整體上做起評估。

成為「獵命師」後，他作為「受契之人」可以承受的契約上限達到了十二個，「苦修士」帶來的忍耐能力同樣增強了不少。

這讓盧米安考慮之後再簽兩到三個契約能力，以豐富自身的戰鬥風格，增加相應的底牌。

但他不會真的簽滿十二個，連十個都不想，那會讓負面影響的強度和種類都超過「苦修士」忍耐能力的，盧米安可不希望變成本堂神甫紀堯姆.貝內那些很容易被人抓到弱點，猜出行動傾向的偽劣非凡者。

「苦修士」的另一大變化是「積壓」提升到了可以積壓外來命運片段的程度，它真正成了「獵命師」的重要組成部分。


而「造畜之術」等儀式能更加簡化了，比如，盧米安之前必須用儀式羊皮包裹住目標，才能通過念出咒文的方式把對方變成羊，現在則可以借助更偏象征意義的用羊皮蓋住對方來達成前置要求。

「舞蹈家」的柔韌性等也有了不小提升，盧米安現在能做出種種令人驚悚覺得匪夷所思的動作，如果只看到相應的投影，普通人會認為那就是怪物。

另外，盧米安的靈性又有了明顯增長，最簡單的衡量標準就是，他能使用十六七次「靈界穿梭」了。

但不管是「獵命師」，還是「收割者」，為他肉體強度帶來的提升都相當有限。

確認好自身的改變，盧米安謝過「海拉」女士，詢問了下一次「卷毛狒狒研究會」聚會的時間，和芙蘭卡一起回到了現實世界。

將那枚「愚者」金幣還給簡娜後，盧米安簡單提了提「獵命師」的能力，末了道：

「既然有了直接看見部分命運片段的能力，那等我近距離觀察過莫蘭.阿維尼再決定具體的方案。」

「好。」芙蘭卡對任何能降低風險的舉措都舉雙手雙腳贊成。

盧米安旋即站起身來，對芙蘭卡和簡娜道：

「那我先走了，這段時間記得在你們的神秘學聚會上幫我問問有沒有‘豐收祭司’的魔藥配方和對應的非凡材料。」

「沒問題。」芙蘭卡送走盧米安後，回過身體，疑惑地對簡娜道，「他怎麼有點怪怪的，往常不都得氣氣人，開開玩笑，再離開嗎？」

簡娜同樣覺得這不太正常，陷入了沉思。

忽然，她表情微有變化。

簡娜低下了腦袋，望著手裏的書籍，若有所思地說道：

「可能剛獲得恩賜力量，狀態不是太穩定，需要趕緊回去休息。」

「也是。」芙蘭卡頓時釋然。

她沒有多想，也懶得多想，夜晚的時間是多麼美好，可不能浪費在這種不重要的事情上。

林蔭大道區，香榭大酒店的玫瑰會議廳外。

許多記者站在酒店最具標誌性的室內金色大噴泉前，等待著和魯恩王國代表團完成合作談判的工業部部長莫蘭.阿維尼出來。

盧米安換上了準備已久的黑色呢製大衣，戴上了半高絲綢禮帽，手裏拿著租來的、新款的無支架型黑白照相機，頂著普普通通如同路人的容貌，以偽造出來的記者身份混在了這些人裏面。
第二百零九章 命運的片段

時間一分一秒流逝，等待在會議廳外的記者們一點也沒有急躁和不滿，類似的情況，他們都經歷過很多次了。

終於，玫瑰會議廳厚重的大門打開，穿著筆挺正裝，五官端正，眼眸深灰，烏發花白的工業部部長莫蘭.阿維尼和魯恩王國代表團的團長並肩走了出來。

喀嚓，喀嚓，聲音很大的閃光燈相繼亮起，莫蘭.阿維尼風度翩翩地向記者們揮起手。

盧米安沒有強行擠到最前面，隱藏在人群中，隔著好幾米的距離，凝望起莫蘭.阿維尼。

照相機的遮掩下，他蔚藍色的眼眸迅速變得銀黑。

「災禍之眼」！

盧米安的視界內，莫蘭.阿維尼身上浮現出了一條由虛幻水滴組成的水銀色長河，而那每一滴水都是復雜符號首尾相接構成。

借著莫蘭.阿維尼簡短演講，宣布因蒂斯共和國和魯恩王國在工業領域達成了一系列合作協議的機會，盧米安仔細地分辨起這位工業部部長的過去、現在和未來，分辨起每滴河水中蘊藏的命運片段。

這裏面有大量的模糊，越是過去的，越是難以分辨，盧米安重點瀏覽的是之前兩周的片段。

他看見莫蘭.阿維尼住在政府提供的專門別墅內，看見這位工業部部長每周會去固定的咖啡館參加聚會，討論各種事情，「以身作則」地展現著特裏爾的咖啡館政治潮流。

盧米安還看見莫蘭.阿維尼參加沙龍、舞會、晚宴，聽歌劇、音樂會，看戲劇、藝術展覽，打馬球和撲克，去郊區狩獵，與交際花調情，和好幾位女性有婚外戀，並利用自己的身份為因蒂斯工業信貸銀行提供便利，以此讓自己某個情人的丈夫成為該銀行南大陸分部的副總經理——那是許多人做夢都在追求的職位，體面，高薪，且有很大的權力，唯一的不好之處是需要離開特裏爾，前往南大陸待上兩三年，初期還沒法帶配偶和孩子去。

這完全符合盧米安對特裏爾上流社會人士的刻板印象。

快速審視中，盧米安略過了較為模糊的部分，發現了兩個值得留意的命運片段：

一個是莫蘭.阿維尼獨自在書房閱讀文件的時候，忽然寫了一張紙條，然後將手探入了身旁的鏡子，他的手就像是沒有實體一樣，完完全全地穿過了玻璃鏡面，把紙條放了進去；

另一個是莫蘭.阿維尼在西洛涅森林狩獵時，似乎與某個迷路的人有過短暫的接觸，吸引盧米安注意的是，這命運片段彌漫著白色的、淡薄的霧氣，從而顯得模糊。

這與其他大部分命運片段的模糊存在一定的不同。

第一個命運片段從另一個側面證實了莫蘭.阿維尼的「鏡中人」身份，要知道，二十二條「神之途徑」裏，最擅長鏡子魔法的「魔女」們在成為序列4的半神前，都沒法通過鏡子傳遞信息和物品，而如果莫蘭.阿維尼是半神層次的「魔女」，他又不可能以男性的身份存在。

對於這個情況，盧米安只能想到兩種可能：

一，比「魔女」們更擅長利用鏡子，在鏡子魔法領域也更具特殊性的只有「鏡中人」！

二，莫蘭.阿維尼原本是半神層次的「魔女」，後來又服食了更高序列的「獵人」魔藥，成功變為了男性，這意味著這位工業部部長至少是序列3的聖者，甚至有可能是天使。

結合芙蘭卡等人之前搜集到的情報、「007」提供的資料和少量較清晰的命運片段裏莫蘭.阿維尼從未表現出「獵人」相關特點的情況，盧米安相信對方確實是「鏡中人」，並且不是那些無超凡能力的普通「鏡中人」。

而第二個命運片段值得盧米安留意是因為它相對特殊，也許蘊藏著某些重要信息，但盧米安目前還解讀不出來。

他隨即將關注的重點放到了莫蘭.阿維尼的未來命運上，也就是那大量的命運支流上。

沒有任何意外，盧米安看到其中一條染著淡淡的黑色。

這條底色是水銀的命運支流與它許多同類一樣，還算清晰的部分「預演」著莫蘭.阿維尼接受完采訪，乘坐專屬馬車返回工業部那棟樓房的過程，不同之處在於，進了部長辦公室，坐了好一陣後，莫蘭.阿維尼主動走入了放於衣帽架附近的全身鏡內，消失不見。

再往後的未來，盧米安無法看見。

他只能借助目前觀察到的內容，推斷莫蘭.阿維尼如果在今天中午前走入鏡中世界，會遭遇一場危及生命的災難。

但莫蘭.阿維尼這麼做的概率不大，那麼多條命運支流裏，只有這麼一條代表了這種可能性。

當然，盧米安要是現在不怕暴露，確實可以調動自身近半靈性，使用「推動命運」這個能力強行將莫蘭.阿維尼的未來推入那條命運支流，可這沒有任何意義：

莫蘭.阿維尼死在鏡中世界只會讓他們沒法接觸他的屍體，從而完成通靈！

「‘黑之魔女’應該也可以進入鏡中世界，但由她來通靈，我們就沒法獲得相應的信息了，即使芙蘭卡已經完全取得了她的信任，有的事情，不到一定序列，不該知道的還是不會被告知……」盧米安見莫蘭.阿維尼擺出了結束采訪的姿態，而他的保鏢們開始從記者之中擠出道路，於是不再使用「災禍之眼」，非常有扮演精神地喀嚓拍了張黑白照片。

接著，他逐漸退出記者行列，去公共盥洗室繞了一圈，將相機塞入了「旅者的行囊」內，並戴上「謊言」，變回了夏爾.杜布瓦的模樣，然後以賓客身份進了香榭大酒店的附屬餐廳。

芙蘭卡正在這裏等著他。

跟隨侍者前往預定的位置時，盧米安看到一男一女正在喝咖啡。

那女性黑發褐眸，長相秀麗，有種略顯浮誇的氣質，這從她的衣著打扮就能看出來，而那位男性長相普通，穿著雙排扣法蘭絨外套、雞爪紋褲子、按扣皮靴，戴著一頂軟毛大禮帽，這是最近幾年特裏爾的銀行家和金融家們最喜愛的打扮。

盧米安注意這一男一女不是被富貴的氣息吸引，而是他認識那位長相秀麗，有幾分外國人特點的女士。

當然，對方並不認識他，他只是在《鬼臉》雜誌上看到過她的照片：

她是佩爾樂，來自魯恩的戲劇演員兼特裏爾交際花。

迪瓦爾肉湯的發明者、知名餐廳的老板迪瓦爾曾經為她花過不少錢，甚至因她自殺，但沒有成功。

此時，佩爾樂和那位疑似銀行家的中年男子還沒開始用餐，只是在喝咖啡。

那中年男子拿過佩爾樂喝完的咖啡杯，指著遺留的咖啡渣，不知在解說什麼，而那位交際花聽得非常專注。

盧米安靠著出色的感官，在路過時簡單聽了一下，很快就明白疑似銀行家的中年男子在玩咖啡渣占卜。

這是上流社會相當流行的一種更接近遊戲的占卜方法。

「你喝剩下的咖啡渣成圓形，這代表你最近有遇到愛情的跡象……」

聽到那中年男子的話語，盧米安忍不住腹誹了一句：

「你最後是不是想說，而我就是你將要遇到的愛情……」

換做別的女性，即使知道對面男士想要表達的真正意思是什麼，也會暗自心驚於自己的占卜結果指向愛情的痕跡，覺得這也許確實是命運的指引——喝剩咖啡渣自然形成的各種狀態都有對應的命運啟示，而這是所有人公認的，不存在篡改說辭的可能性。

但考慮到佩爾樂是資深交際花，並且作風大膽，盧米安有理由相信，她是主動通過某種喝咖啡的方式，讓剩餘的咖啡渣呈圓形！

又走了一段距離，盧米安看見了芙蘭卡。

這位「歡愉魔女」今天打扮得很淑女，非常適應這樣的場合，讓盧米安差點不敢認。

當然，芙蘭卡依舊沒有穿真正的長裙，而是以褲裙來代替。

望著頭發不再是馬尾，而是優雅盤起的芙蘭卡，盧米安低笑了一聲道：

「簡娜幫你弄的頭發？」

「是啊！」芙蘭卡不僅沒有惱羞成怒，反倒沾沾自喜。

兩人還沒來得及交流剛才的觀察收獲，附近的侍者就走了過來，將兩份一樣的餐單分別遞給了他們。

「午市套餐7費爾金，單點的話，加上還不錯的紅酒，我們兩個至少得吃50費爾金。」芙蘭卡壓著嗓音，用古弗薩克語對盧米安說道，「在市場區，這都能喂飽你那個教子了。」

她既覺得香榭大酒店的餐廳很貴，又饒有興致地想要試一試。

「有什麼推薦嗎？」芙蘭卡改用因蒂斯語詢問起侍者。

那名男性侍者一直在偷瞄芙蘭卡，聽到問題後，非常踴躍地說道：

「要不要嘗嘗菲爾特魚？

「在特裏爾，除了某些私人宴會，只有我們這裏能吃到菲爾特魚。」

「它有什麼特殊嗎？」盧米安略感好奇地問道。

那名侍者望著芙蘭卡道：

「菲爾特魚的身體看起來是半焦的，只有特裏爾地下河的某一段能找到，據說很久以前，它是正常的，有一天被某個叫菲爾特的人抓住，就在地下河邊支起油鍋，準備炸來吃，炸到一半，那魚竟然找到機會，跳出了油鍋，跳回了河裏，一直活了下去，活到生了很多後代，而它的後代都是半焦的。

「這種魚的皮有焦香和油感，裏面的肉質則非常嫩……」

特裏爾地下河……半焦……活著……盧米安提取著關鍵詞，霍然懷疑這會不會是第四紀特裏爾的「獵人」力量外泄造成的。

他笑著對芙蘭卡道：

「我們各來一份？」

「好啊。」芙蘭卡本來就想試一下。
第二百一十章 前事

等到男性侍者拿著寫好的餐單離開了角落裏這張桌子，盧米安端起紅白藍三色利口酒，和芙蘭卡碰了一下，抿了一口。

然後，他左右各看了一眼，壓著嗓音，將自己觀察到的莫蘭.阿維尼命運片段詳細講了一遍。

芙蘭卡聽著聽著，表情逐漸有了變化。

她皺起好看的眉頭道：

「你說的那種白色的、淡薄的霧氣，讓我想起了一件事情。

「它是不是還呈現一種不斷變化的感覺？」

盧米安仔細回想了一下道：

「是的。」

芙蘭卡輕輕吐了口氣道：

「那就對了，我不是告訴過你，我和簡娜參加一個神秘學聚會時，被深穀修道院看門人失蹤案的委托者跟蹤，發生了戰鬥嗎？

「我通那個家夥的靈，問他屬於哪個組織時，他的身體和靈突然就爆炸了，我的鏡子也碎了，但在碎之前，裏面彌漫起不斷變化的、白色的、淡薄的霧氣。」

芙蘭卡頓了一下道：

「‘007’根據我提供的情報，追查到深穀鎮時，也看見了類似的霧氣，現場還有阿爾貝.龔古爾這位‘燒炭黨’領袖的名字。

「你也知道的，‘燒炭黨’在‘旅舍計劃’裏扮演了發動暴亂的角色，負責這件事情的是他們另外一位領袖，以新身份活躍的腓力將軍。」

盧米安迅速明白了芙蘭卡想表達的意思：

「你認為‘燒炭黨’在和多個邪神教派合作，白色的、淡薄的、不斷變化的霧氣是其中一個組織，而莫蘭.阿維尼同樣和這個組織存在一定的關聯，西洛涅森林的偶遇不是巧合？」

「對。」芙蘭卡喝了口利口酒，「‘鏡中人’究竟想做什麼？他們肯定不只是希望取代原主。」

鏡中的加德納.馬丁還未得逞，借助「旅舍計劃」對付現實的加德納.馬丁可以理解，莫蘭.阿維尼這個「鏡中人」都取代原主幾十年了，連私生女都有了，一直活得很好，為什麼還要和邪神教派合作？

盧米安笑了笑道：

「‘鏡中人’作為整體和作為個體，訴求肯定是不一樣的，前者具體是什麼，還有待調查，在第四紀特裏爾時，鏡中的加德納.馬丁說過，他們效忠的、服務的那位是所有的答案，知道了是誰應該就知道了‘鏡中人’們的終極目的。」

芙蘭卡「嗯」了一聲：

「我們可以往那奇怪霧氣的方向做點什麼，一方面，我們對付莫蘭.阿維尼就是為了獲得‘鏡中人’的更多情報，這已經算是線索，另一方面，抓住莫蘭.阿維尼或者通他靈的機會也許就藏在這裏面。」

說到這裏，芙蘭卡露出了笑容：

「又要麻煩‘007’了。」

交流完莫蘭.阿維尼的事情，盧米安邊拿起一塊焦香的餐前面包咀嚼，邊以聊趣聞的狀態說起剛才看見的交際花佩爾樂和那場咖啡渣占卜。

「應該不是‘魔女’。」芙蘭卡略顯失望地下了判斷。

僅從盧米安對佩爾樂容貌的描述和反應，她就可以確定那位交際花不是「魔女」。

——除非刻意扮醜，否則「魔女」的魅力是掩飾不住的，哪怕喜歡同性的男人也會抵擋不住，也會多看幾眼。

「肯定不是……」說到這裏，盧米安忽然停頓了一下，不知想起了什麼。

他轉而做起閑聊：

「咖啡渣占卜真的會有神秘學方面的意義嗎，真的能給出一定的啟示嗎？」

芙蘭卡咽下嘴裏的餐前面包，喝了口紅白藍三色利口酒，笑吟吟回答道：

「當然有神秘學意義。」

見完全不會占卜，只懂得看命運的盧米安等待著自己做進一步的解釋，芙蘭卡略顯得意地笑道：

「其實，你不用把占卜想的太神聖，太困難。

「我們每個人的星靈體時刻都在與靈界發生交互，獲得各種各樣的信息，並收到一定的啟示，而這會以不同的形式反映到現實。

「非凡者是這樣，普通人也是這樣，但不擅長占卜的人難以主動地獲取啟示，也沒法做出有效的解讀。

「比如，吃魚的時候被魚刺卡在了喉嚨裏，或是被魚肉給嗆到了，如果發生這類事情的是非凡者，他們會迅速明白這是靈性的預警，蘊藏相應的啟示，需要解讀，但若是普通人有類似的遭遇，他們只會認為是自己倒黴，是自己不小心，不會引起足夠重視，也沒法解讀這代表什麼。

「當然，不是每次被魚刺卡住都來自靈性的預警，這大部分時候都是自己不夠小心，擅長占卜者會敏銳地察覺到哪些是啟示，哪些不是，不擅長占卜的人則很容易以假為真，自己嚇自己，又忽略掉真正有問題的那些。」

芙蘭卡想到等會要吃魚，順勢用魚刺卡住和魚肉嗆到來做例子。

盧米安聽得微微點頭，對「占卜」有了更進一步的了解。

他若有所思地說道：

「如果沒有刻意地控製喝法和占卜的手法，那喝剩下的咖啡渣的形態確實可能昭示一些事情，但普通人解讀出來的意思未必正確？」

「是的。」芙蘭卡興致勃勃地說道，「在最理性的環境下，已流行了十幾二十年的咖啡渣占卜其實能極度靠近真實，因為可以通過每一次占卜來修正標準答案，直至每種咖啡渣形態對應的啟示完完全全固定下來，連普通人都能借此做出相對準確的解讀。


「但很可惜，現實不是絕對理性的世界，相信咖啡渣占卜的人，在得到錯誤的解讀後，會自我暗示，不自覺地配合那個錯誤答案，讓它逐漸變成現實，而不相信的，則會發現解讀出來的啟示一點都不準，嗯，多種互相矛盾的情況交織，讓標準答案沒法得到修訂，最終只能成為遊戲。」

兩人閑聊之中，侍者按照程序，將不同的菜肴端了上來，並收起之前的餐盤。

油煎菲爾特魚作為主菜，在靠後的階段才被送到。

盧米安切割了一塊，放入口中，只覺魚肉細嫩，焦香和油香交織，胡椒和鹽粒的味道恰到好處。

「不錯啊。」對面的芙蘭卡發出了贊嘆的聲音，「不僅吃起來不錯，而且還讓我更加溫暖了。」

盧米安也感覺菲爾特魚進入胃中後，體內泛起了一股暖流。

「這確實是帶點特殊的食材。」他給出了中肯的結論，順便調侃起芙蘭卡，「別吃那麼快，小心被魚刺卡住喉嚨。」

「就這麼幾根刺還想卡住我？」芙蘭卡笑了一聲。

她左右看了一眼，見侍者已按照吩咐遠離，頗為好奇地問道：

「我這兩天想了又想，還是想不明白用儀式、詛咒影響目標未來的命運發展和直接推動命運改變的區別在哪裏。

「儀式我可以理解，是依靠目標的血液、直系親屬和特定物品，以及滿足神秘學要求的接觸來改變他未來的命運，但這不就等於詛咒嗎？」

盧米安組織了下語言道：

「在‘獵命師’相關的神秘學知識裏，詛咒是命運上的詛咒，相比儀式，它更加簡化，需要滿足的條件也更少，但最終能達成的效果有很大的限製，沒法完成太過誇張的事情。

「很多宿命的恩賜者喜歡把這種詛咒叫放大命運。

「它只能針對目標後續十秒內的那些命運支流，並且得符合當前的環境和正在發生的事情，這些是前置要求，也是達成命運詛咒的必要條件，而能放大的那條命運支流本身也得有一定的、不算太低的概率成為現實，否則成功率會非常低。

「簡單來說就是，先借助環境或改變環境，讓某些事情的發生變得可能，然後再放大這種可能，嗯，前提是這種可能不是概率非常小的那種。」

說到這裏，盧米安望著芙蘭卡，抬起右掌，邊做手勢，邊促狹著舉例：

「比如，你現在正在吃魚，我就可以通過詛咒放大你被魚刺卡住的可能，但沒法放大你的椅子突然垮掉，木屑刺入伱身體的可能。」

他話音剛落，芙蘭卡突然僵住。

她荷荷了兩聲，喉嚨表面出現了一定的蠕動。

沒幾秒鐘，芙蘭卡吐出了一根帶著點血的魚刺。

「你還真來啊？」芙蘭卡抱怨道，「還好我現在這個序列對喉嚨的控製很強，自己就解決了，呃……」

芙蘭卡突然頓住，隔了好幾秒才道：

「要不然還得找醫生幫忙，那多丟臉啊！」

盧米安笑了起來：

「我可以幫你取，並放大成功取出的那條命運支流。」

芙蘭卡一時無言以對。

又吃了塊菲爾特魚後，她輕輕點頭道：

「我現在明白三者之間的區別了。

「詛咒，也就是放大，是用在戰鬥中的，主要作用是乾擾和影響敵人，沒法完成太誇張的事情。

「儀式是提前進行的，有對應事物的情況下，能很大程度上讓目標的命運往自己希望的方向發展。」

「但這個方向是比較籠統的，沒法精確指定。」盧米安幫忙補充道，「比如，我可以讓一個人黴運纏身，但沒法指定他怎麼倒黴。」

芙蘭卡點了點頭：

「推動命運是簡化版、可以用於實戰、但效果不降的儀式？」

「效果甚至更強，並且更精確。」盧米安想了一下道，「而且，因為不少能力在‘獵命師’和‘收割者’糅合時就發生了一定的變化，甚至有對應的神秘學知識，我沒法完全分清楚哪些是原本就具備的，哪些是我獨有的，只確定‘災禍之眼’、‘推動命運’是‘收割者’帶來的特殊。」

接下來的時光，兩人愉快地享用著午餐。

等到結束，盧米安指著刻意剩下來的半條菲爾特魚，對侍者道：

「幫我打包。」

侍者沒問為什麼，恭敬地照做，芙蘭卡則笑著調侃道：

「你可真節儉啊。」

盧米安低笑了一聲道：

「這是教父的自我修養。

「而且。我也想知道這種魚究竟有什麼特殊。」
第二百一十一章 美食的作用

紀念堂區，奧羅賽街，另外一棟公寓內。

盧米安將冷掉的半條菲爾特 魚放在了路德維希面前。

路德維希看到精美木盒內的油煎魚肉後，眼睛驟然亮起，飛快側頭，望向了盧加諾。

盧加諾明白他的意思，於剛租下來的房間內翻找出兒童刀叉，遞了過去。

盧米安後靠住椅背，看著路德維希將剩下那半條魚分割成幾塊，連肉帶骨頭一起咀嚼著吞下。

不等他詢問，路德維希半瞇著眼睛，狀似享受地說道：

「菲爾特火魚，一種受第四紀特裏爾外溢汙染產生的變異 魚類，品種穩定於七百六十九年前，主要生活在馬達爾地下河丹羅段，魚肉、血液可以借助各種太陽花調配成‘溫暖雞尾酒’，喝下之後，半個小時內，能在一定程度內抵禦嚴寒的影響。

「存活超過十年的菲爾特火魚是富含靈性的食材，用它的魚肉、‘獵人’途徑中序列非凡者的血液、冰塊和檸檬汁可以烹飪出‘冰檬魚片’，任何人第一次吃到後，面對火焰的灼燒，能永久性地降低一定的傷害，之後再吃會加強這種效果，但只能維持半個小時。」

用芙蘭卡的說法，第一次吃是永久性加一些火抗，後續是臨時性增強……盧米安有所明悟地點了下頭。

旁邊的盧加諾則聽得一愣一愣：

路德維希竟然懂烹飪？

而且還是涉及超凡力量的烹飪！

我可以幫他弄富含靈性的食材，讓他做類似的美食給我吃嗎？

那好像能永久性提升我某些能力！

等到路德維希吃完，盧米安忽然想到了一件事情：

芙蘭卡晉升「痛苦魔女」的儀式是「不使用替身，在火刑架上被焚燒一刻鐘並活下來，且沒有瘋掉」。

「要是芙蘭卡能吃到菲爾特火 魚製成的‘冰檬魚片’，提升一定的火焰抗性，就好了，雖然因此而產生的痛苦不會降低，但她在焚燒中活下來的希望將大增，到時候，舉行儀式前，還能臨時性再吃一些。」盧米安念頭電轉，迅速做出了決定。

今天就去地下特裏爾，尋找存活十年以上的菲爾特火魚！

盧米安從「旅者的行囊」內拿出了憑記憶還原的地下特裏爾地圖——來源於加德納.馬丁曾經展示過的那張，尋找起馬達爾地下河丹羅段的位置。

他一邊審視，一邊笑著詢問路德維希：

「你為什麼能確切說出產地名稱，難道菲爾特火魚知道自己遊來遊去的那條河叫什麼？」

路德維希意猶未盡地舔了舔嘴唇：

「它們確實知道。

「長久的撈捕中，人類不可避免地會提到河流名稱、河段名稱，菲爾特火魚一次次聽見後，即使不清楚這代表什麼，也會本能地記在對應細胞裏。」

「這樣啊。」盧米安原本只是開個玩笑，沒想到會收獲這麼嚴肅的答案。

他指著自己，好奇問道：

「我吃‘冰檬魚片’也能降低火焰帶來的灼燒傷害嗎？」

盧米安作為「收割者」，火焰對他的傷害本來就相當低。

路德維希於精美木盒內撿起了一顆米粒大小的魚肉殘渣，展示給了盧米安看：

「這麼一點點。」

說完，這小男孩將殘渣塞入了自己嘴巴裏，完全不浪費。

「好吧。」盧米安笑著嘆了口氣，「有總比沒有好。」

他打算給自己也弄一份特殊的「冰檬魚片」，簡娜、安東尼、盧加諾和路德維希也將各有一份！

為了完成這件事情，盧米安主動問道：

「存活超過十年的菲爾特火 魚相比普通的菲爾特火魚有什麼不同？」

路德維希用一種背 書本的口吻道：

「存活超過十年的菲爾特火魚身長接近一米，藏於河底巖洞內，正常不會靠近水面，但對鮮血敏感，對富含靈性的食物敏感，攻擊性非常強，處於本能狀態時願意冒任何風險。

「它們表皮出現了硬化，不懼怕射魚槍，嘴巴內長出了鋒利的牙齒，可以啃食落入河中的人類，血液有一定的灼燒特性。」

認真聽完後，盧米安冷靜做出了一個判斷：

存活超過十年的菲爾特火魚沒有非凡特性，也未以類似恩賜的方式獲得超凡力量，屬於遭受過汙染又穩定下來的種群。

讓它們於類似環境下再活個幾萬年，也許會進化成巴廷斯黑蟲式的、有自己完整社會的生物。

收起地圖，盧米安站了起來，臨出門前，他望向路德維希，若有所思地問道：

「類似的特殊烹飪除了會帶來某些永久性的提升，是否包含汙染等負面影響？」

路德維希上下看了盧米安幾眼，一時竟有些沉默。

盧米安懷疑這家夥是在嘲笑自己：

一個已經被嚴重汙染的人沒必要再擔心這麼一點汙染。

過了幾秒，路德維希才說道：

「我一個小孩子不懂這些，我只知道，想吃到更好更美味的食物，就要承受相應的風險，不願意的人可以不吃……」

說到這裏，路德維希本能地補了一句：

「不吃的話，可以選擇將食物留給我。」

盧米安輕輕頷首，拉開房門，走出了公寓。

地下特裏爾，馬達爾河從安靜、空曠、黑暗的巖洞內流過，嘩啦的聲音遠遠回蕩開來。

盧米安、芙蘭卡和簡娜於陰影中鉆了出來，一個提著電石燈，兩個空著雙手。

這一段地下河被想要壟斷菲爾特火 魚這種食材的供應商派人看守著，但難不倒一位「獵人」和兩名「魔女」，他們借助陰影，穿過巡邏區，順利抵達了河邊。

盧米安舉起電石燈，發現這條地下河不僅寬，而且深，底部似乎有多個被淹沒的巖洞，許多奇形怪狀的 魚類在那裏遊來遊去。

略作觀察，盧米安放好電石燈，挽起袖子，蹲到了河邊。

他隨即將右臂插入了冰冷的水中。

「就這麼硬釣？」芙蘭卡知道盧米安喜歡「釣魚」，但沒想到獵物確實是魚的時候，他還是在釣魚。

「不然呢？」盧米安笑了一聲，「脫掉衣服，潛到水底巖洞裏，直接抓？」

「也不是不可以。」芙蘭卡笑吟吟說道，「正好欣賞下你的身材。」

盧米安沒再理睬這家夥，拇指前端噴薄出了薄薄一層熾白的火焰。

那火焰在水中沒飛快熄滅，反倒於盧米安靈性的支撐下，變成小刀的形狀，輕輕劃了食指一下。

一滴鮮血溢出，迅速擴散開來。

河流淺處遊走的菲爾特火魚像是感受到了恐怖之物，飛快遠離了有血液滲出的這片區域。

沒多久，河底巖洞內鉆出來一條又一條表皮焦黃又堅硬的巨大菲爾特火魚。

其中一條遊得最快，眨眼的工夫就來到盧米安的右手前，張開嘴巴，露出了白森森的鋒利牙齒。

它還沒來得及喀嚓咬下，盧米安手掌突然握成拳頭，不退反進，轟入了它的口腔。

砰的聲音裏，盧米安抓住頭骨，將這條巨大的菲爾特魚拖出了河面。

無聲無息之間，一叢叢冰冷邪異的黑色火焰在河中燃起，焚燒起融入了水流的盧米安血液。

這來自簡娜。

「可以回去了。」盧米安將巨大的菲爾特 魚扔給了芙蘭卡。

芙蘭卡一邊用冰霜冷藏起食材，並將它塞入自己的「旅者行囊」，一邊仿佛在思考什麼般左右打量著。

「你在想什麼？」盧米安敏銳問道。

芙蘭卡指著一個方向道：

「我記得我們在附近進過一個特殊的鏡中世界，拿到了那面讓我和安東尼能進入第四紀特裏爾的古典銀鏡。」

「對。」盧米安示意芙蘭卡繼續講。

芙蘭卡收回視線道：

「我在想啊，要是我們能利用鏡中世界，是不是可以埋伏莫蘭.阿維尼？

「我說的是常規意義上的鏡中世界，連接著這個世界上所有鏡子的鏡中世界。」

常規意義上的鏡中世界更接近於‘門’這個概念的集合體，不是真正的世界，屬於連接不同鏡子不同神秘國度的復雜通道。

也就是說，如果能利用鏡中世界，並掌握正確的定位，芙蘭卡就可以直接躲到莫蘭.阿維尼常用的那面鏡子後，等對方一進來，立刻發動攻擊。

「你真正想說什麼？」盧米安挑了下眉毛。

芙蘭卡躍躍欲試地說道：

「既然第四紀特裏爾會外泄一點汙染，造就了菲爾特火魚這種特殊生物，造就了之前我們探索過的特殊鏡中世界，那在這廣袤的地底，會不會存在一個角落，有少量魔女高位力量的汙染長期影響？

「在那裏，會不會無需成為半神魔女就可以穿過鏡面，進入鏡中世界？」

盧米安認真思考了一下道：

「有可能。」

簡娜眼眸微轉道：

「那會不會就在你們撿到特殊鏡子的地方？

「那片區域肯定有第四紀特裏爾鏡中世界力量外溢的一定汙染。」

「可以過去看一看。」盧米安笑了起來，「也不用太著急，實在不行就等等，等到‘西索’的非凡特性被製成封印物，那也許能讓我們轉化為‘怨魂’，藏入鏡子，當然，我不確定‘怨魂’是否能利用鏡中世界。」

「總之，先去找一找！」芙蘭卡拿出了自己那個鏡中世界碎片。

她希望這件物品能提供某種特殊的感應。

盧米安看了一眼，琢磨了幾秒，認真說道：

「拿鏡中世界碎片應該沒用。

「你把‘原初魔女’的神像拿出來。」
第二百一十二章 推動

黑暗寂靜的隧道內，芙蘭卡捧著那尊白骨雕成般的「原初魔女」神像，緩慢地向前行走著，腳步聲輕到幾乎沒有。

簡娜和提著電石燈的盧米安一左一右跟在後面，誰也沒有發出聲音。

憑著「獵人」對地形情況的掌握和記憶，三人已經將之前得到古典銀鏡的這片區域完完整整走了一遍，甚至擴大了範圍，將附近幾條地底隧道和它們連接著的采石場空洞都包含了進來。

然而，那尊「原初魔女」的神像始終沒有異常反應，芙蘭卡和簡娜同樣未出現特別的感覺。

芙蘭卡「哎」了一聲道：

「這叫什麼？這叫從大膽假設開始到可恥的失敗！」

她還不打算放棄，但想先回地面，和「007」聯絡，借助官方對地底異常的詳細記錄尋找可能存在的、有些許高位魔女力量外溢的區域。

已經歷過許多神秘學事件的盧米安環顧了一圈，想了幾秒道：

「可以重新再探查一遍，這次我會熄滅電石燈。

「在神秘學裏，‘魔女’和鏡中世界總是與黑暗、邪惡、幽邃等形容詞聯系在一起的，也許，沒有光的情況下，會發生一些微妙的反應。」

「微妙反應……你做化學實驗呢？」芙蘭卡嗤笑了一句，但還是選擇聽從。

她轉而對簡娜道：

「你把你那塊鏡中世界碎片拿在手上，既然要試，就都試一試。」

簡娜拿出得自塔瑪拉家族墓室內的鏡中世界碎片後，盧米安擰動開關，熄滅了電石燈。

安靜的隧道頓時陷入了絕對的黑暗，作為「獵人」的盧米安什麼都看不見了。

「你可以拉著我的衣袖。」簡娜嗓音沉靜地提出了建議，「或者開靈視，跟著我們的靈性光芒走。」

盧米安笑著回應道：

「這樣顯得我很弱，我懷疑你在故意炫耀。

「你忘記了嗎？我改變一下生命形態就能擁有黑暗視覺了。」

簡娜沉默了兩秒道：

「艸！你說話就不能好聽一點嗎？」

「是啊是啊。」芙蘭卡深表贊同，「簡娜好心幫你，伱不接受就算了，還要嘲諷她兩句。」

「這就是‘獵人’。」盧米安笑了一聲，激發身上的黑色印記，變成了陰影生物。

他融入陰影，跟隨芙蘭卡和簡娜第二次探查起這片區域。

路過某個采石場空洞的角落時，芙蘭卡突然感覺手中的白骨神像輕輕顫動了起來。

「有反應了，有反應了！」她欣喜地喊出了聲音。

盧米安當即脫離陰影，變回了人類，然後直接讓藍色的眼眸染上了銀黑。

絕對的黑暗裏，他看見了分別屬於芙蘭卡和簡娜的水銀色命運長河。

不短的審視伴隨著靈性的飛快消耗中，盧米安在象征芙蘭卡未來命運的那些支流裏，有目的地找到了一種可能性。

這是十秒甚至更長時間後也許會發生的事情，並且成為現實的概率極低，是「詛咒」，或者說「放大」，無法施加影響的。

盧米安沒有猶豫，向著芙蘭卡伸出了右掌。

有著黑暗視覺的芙蘭卡看見了他的動作，注意到了他的銀黑眼眸，嚇了一跳：

「你，要做什麼？」

她沒有閃避，充分相信著盧米安。

盧米安鼓蕩靈性，讓它們化作狂暴的虛幻河流，從自己的掌心奔湧了出去。

芙蘭卡的命運頓時被這浩蕩的激流推入了某個未來。

「推動命運」！

芙蘭卡霍然靈光一閃道：

「你在影響我的未來，讓我成功利用了這裏外溢汙染的命運片段成為現實？

「MD，我真的有想法了，也許可以試一試！」

靈性消耗極大的盧米安笑了起來：

「人生苦短，何妨一試？」

「……」芙蘭卡清晰地感受到了嘲笑，她磨了磨牙齒道，「回頭我再收拾你！」

芙蘭卡一邊說，一邊將「原初魔女」的白骨神像放在了礦洞角落一塊凸起的巖石上，然後拿出一面鏡子，置於神像的前方。

盧米安捏出熾白的火團，看著芙蘭卡將可能用到的精油、純露、香水和草藥粉末等從「旅者的行囊」內取出，預備著舉行儀式。

呃……盧米安側頭望向了簡娜，簡娜也正好看向他。

與此同時，芙蘭卡轉過身體，看向了盧米安和簡娜。

三人先是一愣，接著同時笑了起來。

「你們兩個也想到了？」芙蘭卡高興地說道，「簡娜不適合待在這裏，等會或許有‘原初魔女’的注視投過來。」

簡娜作為純粹的女性魔女，被「原初魔女」注意到絕對不是一件好事，那甚至可能代表死亡。

盧米安笑著回應道：

「我先把簡娜帶回去，等你結束了儀式再過來。」

說完，他伸手抓住了簡娜的肩膀。

簡娜則對芙蘭卡道：

「小心一點。」

「放心，我是熟練工。」芙蘭卡心情愉悅地揮了揮手。

作為魔女教派的一員，她有按照「黑之魔女」的吩咐，定期定時地通過這尊白骨神像向「原初魔女」祈禱，偶爾還舉行單人的彌撒。

當然，直接通過儀式向「原初魔女」祈求，這還是第一次。

等到盧米安帶著簡娜「傳送」離開，這處采石場空洞又歸於了黑暗。

因為有白骨神像，所以芙蘭卡決定采用二元儀式法。

點燃代表自己的那根蠟燭後，神秘學知識豐富的她將自身的需求用對應的符號、圖案描繪在了一張仿羊皮紙上。

接著，她聖化儀式銀匕，製造出了「靈性之墻」，並依次往燭火內滴入了玫瑰精油、麝香香水等東西。

充滿誘惑力的復雜氣味迅速鉆入了芙蘭卡的鼻端，讓她的心神為之一蕩，忍不住多吸了一口。

完成了這所有準備工作，芙蘭卡退後兩步，於氤氳神秘的氛圍裏，改用赫密斯語誦念起「原初魔女」的尊名：

「所有災難的源頭，毀滅與末日的象征，執掌混沌的魔女。」

祭壇區域內，少量的苔蘚霍然滋長，糾纏成藤蔓，高高揚起，仿佛在注視芙蘭卡。

大地隨之變得柔軟，嚴寒之風刮起，凍得芙蘭卡輕輕顫抖了起來。

與此同時，芙蘭卡感覺彌漫於這片區域的氣味愈發香甜，帶著某種讓人面紅耳赤的暖馥韻味。

這讓她的特定欲望變得頗為活潑，腦海內浮現出了一幕幕旖旎的畫面。

強忍著體內的燥熱，擺脫了不適的情緒，芙蘭卡先是用赫密斯語將莫蘭.阿維尼是「鏡中人」，自己想抓住這個「鏡中人」的事情以禱告的方式簡單講了一遍，然後才按照儀式的標準流程道：

「我祈求鏡子的力量；

「我祈求混沌的力量；

「我祈求神的眷顧；

「祈求這裏出現鏡中世界的固定入口。

「玫瑰花啊，屬於魔女的草藥，請將力量傳遞給我的咒文；

「麝香啊，屬於魔女的草藥，請將力量傳遞給我的咒文……」

念完咒文，芙蘭卡將仿羊皮紙點燃，放到了那尊白骨神像前的鏡子上。

隨著仿羊皮紙燃燒殆盡，芙蘭卡感覺燭火一下變得黯淡，周圍像是凸顯出了一層半透明的毛玻璃。

某種奇異的力量被激發了出來，匯聚於那面鏡子。

人頭大小的鏡子驟然變黑，變得幽暗和虛幻。

它旋即融入了擺放神像的那塊凸起巖石內，消失不見。

下一秒，燭火恢復了正常，而空氣裏彌漫的香味依舊讓芙蘭卡心神不寧，浮想聯翩，需要用很大的力氣來控製自己。

收拾好白骨神像和別的物品後，芙蘭卡吸了口氣，又緩緩吐出。

「MD，只是儀式中散逸出來的一點魅力和歡愉，就讓我差點不能自拔，只想靠近魅力的源頭，只想享受祂賜予的歡愉。

「不愧是執掌歡愉，執掌女性魅力的‘原初魔女’……

「艸！我傻了，我為什麼要深呼吸，這裏的味道還沒有散啊！

「趕緊確認下有沒有鏡中世界的入口，然後回去找簡娜……」

念頭電轉間，芙蘭卡看見盧米安的身影飛快勾勒於這處采石場空洞的邊緣。

「你怎麼又來了？」芙蘭卡嚇了一跳。

盧米安笑道：

「狀態不錯嘛。

「我不是說了嗎？等你儀式結束就過來……」

剛說到這裏，盧米安就看見不夠明亮的燭火照耀下，芙蘭卡湖水藍色的眼眸有波光在輕輕蕩漾，仿佛能夠吸引他人的靈魂沉溺進去。

盧米安的話語為之一滯。

停了兩秒，他補充說道：

「而且簡娜也不放心你，讓我趕緊過來看一下。

「我想‘原初魔女’應該能諒解一位‘歡愉魔女’有關心她的朋友。」

「嗯。」芙蘭卡輕輕點了下頭，咬了咬嘴唇，指著那塊凸起的巖石道，「那裏好像成了鏡中世界的固定入口，我們試一試能不能進去。」

盧米安沒有多問，走至那塊凸起的巖石前，和芙蘭卡一起，同時伸出右掌，按在了冰冷的石頭表面。

幽幽暗暗的光芒一閃，兩人不分先後地消失在了原地。

短暫的眩暈後，一條幽暗虛幻不夠真實的道路映入了盧米安和芙蘭卡的眼眸內，而周圍還有很多類似的「隧道」，它們交織在一起，形成了復雜而神秘的巨大「蛛網」。

第二百一十三章 殘餘的影響

這就是正常的鏡中世界？盧米安望著周圍那一條條幽暗虛幻不夠真實的道路，就像落在了復雜蛛網上的蚊蟲，沒理由地一陣恐懼，仿佛這奇異之地的深處隨時會爬出一只巨大、扭曲、漆黑的蜘蛛，將自己和芙蘭卡拖入代表毀滅的黑暗底部。

「每一條虛幻之路都連接著一面鏡子？」芙蘭卡的嗓音霍然在盧米安耳畔響起，距離非常近，呼吸可聞。

與此同時，盧米安嗅到了一股帶著點暖意的甜香，血管莫名賁張，身心皆放鬆了少許。

芙蘭卡不知什麼時候已挨著他，眸光閃爍地打量著四周。

盧米安輕輕頷首：

「理論上是這樣。」

「不對！」芙蘭卡自我否定了起來，「也可能連接著某些神秘的異度空間。」

「是啊……」盧米安記起了之前了解到的鏡中世界常識。

他吐了口氣，往前邁了一步道：

「我認為，那種情況連接的應該也是鏡子，屬於那些神秘異度空間的鏡子。」

不等芙蘭卡回應，他指著前方那條幽幽暗暗的虛幻之路道：

「在沒掌握鏡中世界坐標規律和定位方法的情況下，貿然於這裏穿行應該是非常危險的一件事情，運氣好的，可能只是前往錯誤的鏡子，不得不返回現實世界，運氣不好的，則會抵達代表危險之地的鏡子，出去就得面對可怕的敵人，運氣最差的……」

說到這裏，盧米安停頓了下來。

芙蘭卡又擠到了他的身旁，嗓音偏軟地問道：

「運氣最差的，會怎麼樣？」

「會，會永遠地消失在這個鏡中世界，活著看不到人，死了也找不到屍體。」盧米安定了定神，又試著往前走了一步。

驟然間，他感覺幽暗虛幻不夠真實的道路仿佛變成了巨大的漩渦，拉扯著自己跌落進去。

芙蘭卡也有了類似的感受，靈性強烈預警。

兩人同時往後退了一步，脫離了恐怖漩渦的吸附。

「真是危險啊。」芙蘭卡感嘆出聲，「哪怕只是靠近這些虛幻之路，沒想過深入，也會被逼墜向未知的鏡子，這種時候，也許只能依賴‘贏家’們的運氣，希望目的地不至於太差，呃，你放大命運或者推動命運的能力應該也有用。」

盧米安點了下頭：

「我原本以為鏡中世界和靈界存在密切聯系，‘傳送’同樣可以在這裏使用，但現在看來，聯系是有聯系，卻不足以支撐我進行‘傳送’，不是不能穿梭，而是太危險了，幾乎百分之百迷失。

「沒掌握鏡中世界相關能力的情況下，除非有高位‘魔女’或者高位‘學徒’提供幫助，否則我不建議利用這裏埋伏莫蘭.阿維尼。」

見芙蘭卡若有所思地點了下頭，盧米安悄然鬆了口氣，故意用調侃的口吻笑道：

「你狀態恢復了？」

「啊？」芙蘭卡先是一愣，旋即惱羞成怒，「我有什麼辦法？利用儀式向原初祈求幫助時，總會不可避免地受到一定的影響，有時候會被誘惑，有時候會感受到痛苦，有時候會情緒低落，像是得了臨時性的精神疾病，有時候會僵硬一段時間，仿佛變成了石像……」

成為魔女教派正式成員後，「黑之魔女」還是教導了芙蘭卡許多神秘學知識，尤其是向「原初魔女」禱告和祈求相關的。

對於類似的事情，「黑之魔女」的說法是：

作為儀式的主持者，儀式本身會提供一定的保護，受到原初外溢影響的程度非常低，等到儀式結束，忍上十幾二十秒就好了，唯一需要注意的是，欲望源於自身被原初魅惑後的正常反應，消退得會比較慢，不過，哪位魔女沒幾個情人，不用太擔心這件事情。

芙蘭卡越說越是振振有詞，甚至有點委屈：

「那可是真神啊，真神外溢的一點影響，我怎麼可能扛得住？

「如果我不是儀式的主持者，早就控製不住自己，獸性大發了。」

說到獸性大發，芙蘭卡自己把自己給逗樂了。

——到了鏡中世界，她一直用的是原初來代指「原初魔女」，以免瀆神。

盧米安想了一下道：

「向別的真神祈求不會有類似的事情，除非現場有人瀆神。」

「誰叫原初的狀態不太對呢？」芙蘭卡早就想過了原因，「你不要以為你是‘苦修士’就忍耐得住，當時你要是在場，又不是儀式的主持者，嘿嘿，我就可以看到你獸性大發的模樣了。」

說到這裏，她上下打量了盧米安幾眼，勾起嘴角，輕聲笑道：

「你也不是沒有反應嘛，是不是怕自己會忍耐不住，才故意戳破我的狀態，讓事情變得尷尬？」

不知不覺間，芙蘭卡的呼吸又重了起來。

盧米安「嗬」了一聲：

「我到的時候，現場殘留的影響還沒有完全消退，還有奇異的香味彌漫，那可是真神啊，真神外溢的一點影響，我怎麼可能扛得住？」

他復讀起芙蘭卡的話語。

「是嗎？只是因為殘餘氣味的影響？」芙蘭卡湖水藍色的眼睛危險地瞇了一下，像是受到了挑釁。

她眸中的水光重新又浮現了出來，粼粼如有陽光的碎片撒入。

盧米安吐了口氣，側走一步，抓住了芙蘭卡的上臂：

「我先送你回去，簡娜在等伱。」

「這就回去了？」芙蘭卡愕然反問，「不再探查一下鏡中世界，想想可以利用這裏的辦法？」

「我有辦法了。」盧米安拉著靠過來的芙蘭卡，脫離了虛幻隧道如同蛛網的幽暗世界。

回到采石場空洞後，被轉移了注意力的芙蘭卡追問道：

「什麼辦法？」

盧米安邊嘗試激發右肩的黑色印記，邊面無表情地回答道：

「契約能力。」

他打算找個擁有鏡中世界穿梭能力的超凡生物簽訂契約，獲取對應的特質！

反正他還沒想好這次要契約哪三種能力，這可以作為其中之一。

「對啊，契約能力……」芙蘭卡心中一喜。

她旋即發現盧米安還停留在原地，有所明悟地湊到對方耳畔，低低笑道：

「不是要‘傳送’嗎，怎麼還沒走，是你的‘靈界穿梭’激發本來就這麼慢，還是在忍耐什麼？」

芙蘭卡話音剛落，兩人的身影就消失在了黑暗的采石場空洞內。

傍晚時分，盧米安租住的公寓內。

那條近一米長的菲爾特火魚被擺放在了餐桌上，路德維希拿著兒童餐刀，從薄弱處破壞了焦黃堅硬的魚皮，將裏面的白嫩魚肉切割成了一片又一片。

盧米安望了眼換上淺色獵裝的芙蘭卡，發現這位「歡愉魔女」眼神躲閃，寫滿了尷尬。

她仿佛在哀嚎：

「殺了我吧！

「太丟臉了，我不活了！」

本來也有點尷尬的盧米安因此露出了笑容。

他用口型對芙蘭卡道：

「賢者時間真偉大。」

芙蘭卡雖然不怎麼懂得讀口型，但她還是感受到了盧米安的嘲諷。

歡愉害人啊！

歡愉害人啊！

不管男的，女的，還是不男不女的，歡愉想法充塞大腦的時候，總是會做出各種讓自己社死的行為！

太丟臉了！

我不活了！

這一刻，芙蘭卡恨不得地面裂開一道縫隙讓自己能躲進去。

安靜坐在餐桌旁的安東尼看了盧米安一眼，又看了芙蘭卡一眼，收回了視線。

終於，路德維希剔除掉不便人類食用的部分，片了足足三個湯鍋的魚片。

芙蘭卡將其中一個鍋直接用冰封了起來，裝入了自己的「旅者行囊」內，留著將來備用，路德維希則把另外一個推給盧加諾，用小孩子的口吻道：

「晚上可以吃魚片蛤蜊奶油濃湯嗎？」

「好。」盧加諾飛快答應了下來。

他努力控製著不讓自己的視線在芙蘭卡和簡娜這兩位魔女身上打轉，覺得這是對老板的不敬。

在他看來，這兩位魔女應該都是老板的情人。

他暗自贊嘆了起來：

不愧是老板，竟然有魔女做情人，而且是兩個！

當初羅塞爾大帝都只有一個。

把大量檸檬汁澆入那一湯鍋的魚片後，路德維希將它們推給了盧米安。

他的意思很明確，現在需要「獵人」途徑中序列非凡者的鮮血了。

「要多少？」盧米安問道。

「能把它們攪拌開就行了。」路德維希一副這是最低要求的模樣。

簡娜見狀，皺眉問道：

「每個人需要吃多少才能獲得那個永久性效果？」

路德維希一臉「天真」地回答道：

「體質不同，序列不同，需要的量也不同，只有真正吃到了才清楚。」

盧米安挑了下眉毛，將剩餘的加德納.馬丁血液全部放入了那口湯鍋。

見還差了一點，他用儀式銀匕在自己的手上割了一道口子，滴了二三十毫升血液進去。

路德維希一臉期待地看著。

「你不擔心汙染了嗎？」盧米安以嗤笑的方式問道。

路德維希搖起了腦袋：

「現在的量足夠少。」

芙蘭卡努力讓自己表現得正常，好笑說道：

「拋開劑量談毒性都是在耍流氓。」

「是的。」路德維希贊同了芙蘭卡的話語，用勺子攪拌起那一湯鍋的魚片。

那一滴滴仿佛還有燃燒的血液逐漸被嫩白的魚肉吸收了進去，而魚肉慢慢開始發焦。

「放冰塊。」路德維希望向了芙蘭卡和簡娜。

兩位魔女同時站起，將手伸到了那個湯鍋上。

一滴滴白色的冰霜凝結而出，雨水般落下，讓魚肉發焦的趨勢得到明顯緩解，直至停止。

路德維希跳下椅子，蹬蹬蹬跑入廚房，抱了幾個銀製的餐盤過來，然後給每個人分了七八片「冰檬魚片」。

「這些就夠了？」簡娜有點愕然地笑著問道。

「如果不夠，可以再加兩三片。」路德維希誠懇回答道。

簡娜本能想要說出慣用語，可看到路德維希的小孩子外貌後，又忍了下去。

她指著自己等人的餐盤道：

「只用吃這麼點魚片，你要了盧米安那麼多鮮血？

「為什麼不少做點，剩下這大半鍋留著明天吃嗎？」

路德維希一把抱住了面前的湯鍋，大聲喊道：

「我的！」

「……」簡娜突然感覺自己像個搶小朋友糖果的巫婆。

果然是在假公濟私……盧米安望著路德維希，好笑地搖起了腦袋：

「只有吃這件事情上，你還有點腦子。」

說完，盧米安將自己餐盤內的「冰檬魚片」全部掃入了口中。
第二百一十四章 「廚師」

檸檬的酸味、魚肉的鮮嫩、燒灼般的焦香、帶著點腥味和油脂氣息的淡甜口感層次豐富地爆發於盧米安的嘴巴內，比他想象的好吃不少。

他還以為這類菜肴會更接近魔藥的口感，既難吃，又刺激，誰知道竟然能稱得上美食。

在有選擇的情況下，路德維希確實更喜歡好吃的，不會糊弄自身……盧米安咀嚼著將那七八片魚肉吞入了腹中。

輕微的灼燒感頓時從他的喉嚨一直蔓延到了胃袋內，讓他仿佛喝了杯烈酒。

這種感覺迅速平息了下去，再無異常。

「這就產生效果了？」盧米安望向了路德維希。

路德維希搖了搖頭：

「還要再等兩到三分鐘，等到你的胃袋將它吸收。」

「這麼快？」芙蘭卡愕然反問。

她不是不尊重神秘學，喝過魔藥的她知道魔藥是瞬間產生效果的，但路德維希的美食明明還需要胃來消化和吸收，卻完全違背了胃的工作原理。

而且，胃也不是什麼都吸收的！

路德維希認真回答道：

「廚師的作品都能被胃袋很快吸收。」

廚師……盧米安若有所思地點了下頭。

他記得路德維希之前很多時候會以一種美食家的口吻點評這點評那。

路德維希沒再解釋，將臉埋入了面前的湯鍋內，吭哧吭哧地吃起那堆「冰檬魚片」。

簡娜等人見狀，也快速將自己餐盤內的魚片吃了下去。

過了兩分鐘，盧米安感覺身體各處都燥熱了起來，皮膚和血肉出現了輕微的刺痛。

這對他來說屬於非常微弱的影響，別說與喝魔藥時的感受相比，連他用火焰灼燒自己的痛苦都遠遠不及。

沒多久，盧米安恢復了正常，表面看不出有任何異狀。

他促狹地望向了芙蘭卡、簡娜和安東尼，等待著「冰檬魚片」產生效果。

又過了一分鐘的樣子，簡娜等人的臉孔忽然紅了起來，就像在費內波特王國的高原地區吃到了非常辣的菜肴一樣。

「嘶……」盧加諾發出了痛苦的聲音，只覺自己呼吸間都是灼燒感。

這來自於他的體內，讓他想治療都無從下手。

芙蘭卡的體表浮起了一層冰霜，似乎想以這種方式降低皮膚和血肉的刺痛感。

這毫無作用。

簡娜和安東尼眉宇間有一定的痛苦神色顯露，但都沒做多餘的動作，忍耐著不適，等著「冰檬魚片」完成對身體的改造。

這樣持續了十幾二十秒鐘，四人的表情相繼舒緩了下來。

「感覺怎麼樣？」盧米安笑著問道。

芙蘭卡習慣性地回憶著說道：

「每一寸皮膚和血肉都被火燒過一樣，嗯，還達不到那個程度，感覺比較輕……」

說話間，她從「旅者的行囊」內摸出了一盒火柴，非常有實驗精神地點燃兩根，湊到了自己左手手背處，維持了一段時間。

芙蘭卡的表情逐漸扭曲，左手強撐了一會兒後往回縮去，抖甩了起來。

那盒火柴隨之落在了地上。

「還是很痛！」芙蘭卡呲牙咧嘴地向盧米安和簡娜報告起實驗結果。

路德維希百忙之中回了一句：

「不會降低痛感。」

「傷口怎麼樣？」簡娜關心問道。

芙蘭卡當即望向自己的左手手背，看見白皙的皮膚上只餘很淺的灼燒痕跡，由此造成的實質傷害非常小。

「確實有效果，雖然這種火焰的溫度本來就不高……」芙蘭卡的表情舒展了開來。

餐桌另外一側的安東尼斟酌了下語言道：

「我覺得自己比正常暴躁了一點，但還算在合理範圍內。」

「我也有暴躁的情緒，不多。」簡娜附和著說道。

芙蘭卡和盧加諾相繼肯定了這個現象的存在。

「這是正常的，有效果就有汙染。」路德維希吞下口中的「冰檬魚片」，解釋了一句。

簡娜和芙蘭卡同時將目光投向了盧米安。

盧米安攤了下手，笑著說道：

「我沒感覺。」

「冰檬魚片」這點汙染對他來說幾乎可以忽略不計。

芙蘭卡不知道自己該羨慕，還是同情，想了幾秒道：

「這有點像弱化版的‘受契之人’，承受一定的負面影響，換取相應的超凡特質，嗯，產生的效果明顯更弱，但勝在以被動為主，而且負面影響也更小。

「以後再獲得類似的食材，必須問清楚永久性效果和負面影響分別是什麼，不能都吃一遍，要有所選擇，否則很容易出問題。」

盧米安瞄了路德維希一眼道：

「這也得看人。」

也許「廚師」，或者說「美食家」途徑有降低相應影響的序列，就像「托缽僧侶」、「苦修士」之於「受契之人」。

芙蘭卡明白盧米安的意思，頗為興奮地繼續說道：

「不再有永久性效果的菜肴和調製酒就類同於‘藥師’途徑的各種藥劑了。

「我之前一直很羨慕‘受契之人’，想自己也能自由地組合能力，創建出獨有的人物模型，現在，不接受邪神恩賜的前提下，終於有機會了，雖然是弱化版的。」

這說的簡娜都一陣心動，兩位魔女目光炯炯地望向了路德維希。

她們的眼裏，這不再是盧米安口中那個非常能吃的怪物小孩，而是值得關愛和照顧的超凡小廚師。

路德維希專注地吃著剩餘的「冰檬魚片」，沒有多餘的反應。

地下特裏爾，某個采石場空洞內。

芙蘭卡、簡娜和安東尼站在「靈性之墻」外，看著盧米安舉行儀式，準備獲得新的契約能力。

因為已經將「魔術師」女士提供的靈界生物資料完完整整看過一遍，又有著恩賜力量自帶的怪異生物知識，所以盧米安很快就篩選出了可能具備鏡中穿梭能力的兩個契約目標：

一個是靈界生物，叫做「血腥傑克」，根據資料描述，在魯恩王國南部，某些神秘學愛好者和民俗學者玩某種占卜遊戲時，發現鏡子中出現了一個拿著巨斧、渾身滴血、容貌模糊的男子，這男子會走出鏡子，攻擊在場所有人，將他們全部殺死；


一個是「受契之人」自帶神秘學知識裏提到的「達拉特拉鉆石蠕蟲」，可提供「鏡中穿梭」這個能力，需要獻祭一顆表面結晶化的隕石才能簽訂契約，負面影響是身體密度變大，個子變矮。

盧米安當前想召喚的毫無疑問是第一個，但他不確定「血腥傑克」一定有類似「鏡中穿梭」的能力。

看著燃燒的三根蠟燭，盧米安後退兩步，用古赫密斯語沉聲念道：

「不屬於這個時代的‘愚者’；

「您是灰霧之上的神秘主宰；

「您是執掌好運的黃黑之王。

「我祈求您的眷顧；

「祈求您的注視；

「我！

「我以偉大‘愚者’的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的奇特生物，藏在鏡中的殺戮者，來自血腥世界的傑克……」

青黑色的燭火瞬間膨脹開來，於彌漫的、讓人不安的淡薄灰霧裏形成了一道布滿神秘花紋的虛幻大門。

那大門緩緩敞開，幽暗奔湧而出，籠罩了盧米安特意放在祭壇上的那面鏡子。

鏡子陡然飄起，豎直朝向了盧米安，裏面映出了一個穿著陳舊夾克，流著鮮血，拖著巨斧的模糊男子。

盧米安張開了嘴巴，讓喉嚨與胸腔共振，吐出了「命運的秘語」。

一個個如同符號的銀白帶黑單詞憑空勾勒而出，落在了祭壇邊緣的仿羊皮紙上，形成了一份簡短邪異的契約。

契約剛一生成，盧米安就與「血腥傑克」建立起了聯系，掌握了它的能力與特質，「聽」見了它的要求。

「血腥傑克」與鏡子相關的能力和特質有三個，盧米安將它們命名為「鏡像印記」、「鏡內躲藏」和「鏡中穿梭」。

「鏡像印記」可以在某面鏡子上留下別人無法感知到的，與現實顛倒的印記，以此定位目標；「鏡內躲藏」能幫助使用者藏身於那一條條幽暗隧道的某處，不被恐怖的吸力直接吸到另外一面鏡子那裏；「鏡中穿梭」屬於快速通過那些虛幻隧道的能力。

而「血腥傑克」的要求是用九十九個活人作為祭品。

盧米安略作思索，認為自己應該選「鏡像印記」，因為當前最需要的就是定位，而「鏡中穿梭」可以用「靈界穿梭」來替代，無需快速通行，直接抵達。

他的眼眸霍然染上銀黑的色澤，映出了「血腥傑克」的命運長河。

他不是在尋找對方的信息，而是於儀式的保護效果下，確認一件事情。

短暫的注視後，盧米安改用古赫密斯語詢問起「血腥傑克」：

「可以更改要求嗎？」

他不知道「血腥傑克」是否能聽懂，是否會回應，但試一試又不會損失什麼，要不然他就得寫信詢問「魔術師」女士有沒有別的合適的鏡中生物了。

問完之後，盧米安立刻進入使用「放大命運」這個能力的狀態，更為清晰地看見了「血腥傑克」未來十秒內的那些命運。

他假做緊張，想要撫摸臉部，以此讓右手悄然做出了一個向前觸碰的動作。

他放大了某條命運支流！

也就是兩三秒後，「血腥傑克」的意念通過「命運秘語」建立起的聯系傳遞給了盧米安：

「將我拖出鏡子！」

盧米安挑了下眉毛，上前兩步，向著虛浮於祭壇上的鏡子伸出了右手。

他的指頭剛觸碰到玻璃鏡面，就感覺那裏變得虛無，沒有了實體。

等到盧米安將手掌完全伸入了鏡中，一只冰冷的、濕漉漉的、有明顯粘稠感的手突然抓住了他的腕部。
第二百一十五章 「溝通」

對於腕部被濕漉漉手掌握住，盧米安一點也不意外。

他甚至還低笑了一聲：

「做得不錯，只弄臟手腕，沒汙染我整只手。」

他一邊說，一邊用力往後拉扯，感覺對面異常沉重。

盧米安的肌肉鼓脹了起來，身體都仿佛變大了少許。

終於，他看見那道穿著夾克的血淋淋人影被自己拉拽出了虛無的鏡面。

青黑色的霧氣隨之浮現，一絲絲滲入了 書寫著邪異契約的仿羊皮紙。

這份契約自行燃燒了起來，化作了多個銀白帶黑的符號和文字，它們首尾相接，連成了復雜而虛幻的圖案，猛地穿過衣物，落入了盧米安的胸腹之間。

將「血腥傑克」拖出鏡子後，盧米安就完成了對方提出的要求，契約自然達成！

這時，於祭壇前方站穩了腳跟的「血腥傑克」抬起了腦袋。

他血肉模糊的臉龐轉向了盧米安，雙手高舉起那把還在滴落血液的巨斧。

盧米安的兩只眼睛早已染上鐵黑之色，眸內映出了「血腥傑克」只有兩種顏色的身影。

那一種是鮮紅，遍布「血腥傑克」身體每一個角落，填滿了每一寸空間，還有一種是慘白，僅有拇指大小一點，位於「血腥傑克」腹部，被重重鮮紅包圍著。

和還未怨魂化的卡利神甫一樣，全身上下只有一個弱點，但不是在靈體上，而是藏在身體內部……這看起來像是由粘稠血液組成，無論怎麼損傷，流失多少，只要沒傷及核心，就不會受到什麼影響……和「秘祈人」途徑的「薔薇主教」有點像，但它又具備鏡子相關的能力……盧米安一邊觀察，一邊從容閃過了一系列念頭。

「血腥傑克」有紅色蛛網般的雙眸露出了殘忍嗜血的神情，高舉著的巨斧轟然落下，劈向了盧米安的身體。

交易已經完成，現在我要殺死你了！

巨斧未能命中盧米安，砸在了采石場空洞的地面，砸出了很深一道裂縫，砸起了飛濺的碎石和泥土。

盧米安以非常扭曲的姿態和超越人類極限的柔韌性，轉到了「血腥傑克」的背後。

他胳膊短促擺動，右拳猛然轟了出去。

熾白的火焰瞬間騰起，包裹了他的拳面，纏繞起他的小臂，拖出了明亮的尾巴。

噗！盧米安的拳頭就像打在了沼澤內，越往裏越是泥濘，越是粘稠。

轟隆！他將覆蓋於拳頭周圍的熾白火焰直接引爆，炸開了一條通道。

他的拳頭連同小臂一起沒入了「血腥傑克」的腔體，停在了那抹慘白顏色處。

正要扭轉腰背，用巨斧橫掃的「血腥傑克」一下僵住，身體飛快崩塌，化作大塊大塊的凝固血液掉落在了地上。

這些血塊蠕動著又重組成了「血腥傑克」，但腹部位置始終有少許空白，怎麼都無法填補。

盧米安見狀，體表騰地燃起一層熾白的烈火，擺出了全力進攻的姿態。

「血腥傑克」瞬間虛化，藏回了祭壇上那面鏡子內。

盧米安笑了一聲，放棄追擊，不快不慢地結束了召喚儀式。

他的目的已經達到，他獲得了「鏡像印記」這個契約能力！

他之前觀察「血腥傑克」的命運長河不是為了搜集對方的信息，而是確認這個來自血腥世界的奇異生物是否具備神性！

如果「血腥傑克」沒有神性，盧米安就可以和對方完成一些對自身比較危險的交易，以繞過九十九個活人祭品這個要求，若「血腥傑克」有神性，他肯定會遭受反噬，但當時他處在儀式保護下，有「愚者」先生的灰霧看顧，不會受到太大的影響。

正是掌握了這方面的情況，盧米安才敢於答應將「血腥傑克」拖出鏡子，讓對方不再受儀式限製的要求。

事實證明，只要契約對象能夠正常 溝通，就可以顯著降低簽訂契約時需要付出的代價。

當然，負面影響是沒法規避的，盧米安獲得「鏡像印記」的同時，也將更容易吸引和鏡子相關的異常事件和詭異危險。

因為「血腥傑克」劈出的那道縫隙蔓延到了「靈性之墻」上，導致後者逐漸崩解，所以芙蘭卡沒有放過機會，好奇地詢問起剛才發生了什麼事情。

盧米安簡單講了下自己和「血腥傑克」的「討價還價」，末了笑道：

「我努力晉升到序列5，為的就是讓這種邪異生物能心平氣和地與我交流。」

「你管那叫心平氣和？」芙蘭卡忍不住笑出了聲音。

她旋即嘆了口氣道：

「如果不是為了對付莫蘭.阿維尼，‘鏡像印記’絕對不是一個好選擇，你平時根本用不上，相當於浪費了一個契約名額。」

這是因為盧米安沒鏡子相關的其他能力，若不借助固定的鏡中世界入口，都沒法通過鏡面，更別說依靠「鏡像印記」的標記來定位目標。

盧米安倒是不甚在意：

「‘西索’非凡特性對應的那件封印物有可能具備‘怨魂化’的能力，‘鏡像印記’完全可以用來配合它。」

「希望。」芙蘭卡感慨道，「這也是‘受契之人’比不上‘牧羊人’的地方，一旦簽訂契約，獲得了能力，就沒法放棄，即使那個能力已經沒什麼用，也還得占據一個名額，並帶來相應的負面影響。」

許多契約能力是為了應對一定時期內的需求而獲取的，過了那個時期，往往就派不上用場了，就像盧米安的「尼瑟之臉」，在他拿到「謊言」耳夾後，就只有戰鬥時偶爾當成幻術來使用。

盧米安笑了：

「誰說不能放棄？」

「呃……」芙蘭卡愣了一下。

盧米安嘴角上翹，露出了燦爛的笑容：

「把契約對象殺了，契約就自然解除了。」

芙蘭卡和簡娜皆暗自「嘶」了一聲。

過了幾秒，芙蘭卡開起了玩笑：

「很好，保持這個笑容，這就是殺人狂，不，‘收割者’的笑容。」

「難怪你剛才沒殺‘血腥傑克’，只是把它嚇走，原來是怕剛獲得的能力轉眼就消失。」簡娜若有所思地點了下頭，「你不是說這次準備契約三個能力嗎？另外兩個能力有想法了嗎？」

「有。」盧米安沒急於完成第二次儀式，閑聊著說道，「一個是提升防禦的能力或者替身類能力，一個是對付不死生物的能力，但後面這個得等一段時間再考慮。」

前者是針對自身肉體不夠強的問題，後者是彌補對付怨魂等不死生物缺乏足夠手段的弱點。

「替身類能力……」芙蘭卡笑著說道，「直接找‘魔女’或者‘占卜家’中序列非凡者死後形成的怨魂、幽靈簽訂契約就可以了啊。」

盧米安嗤笑道：

「你以為我沒有想過嗎？

「可除了一個疑似聖者的魔女惡靈，沒有‘魔女’或‘占卜家’相關的，現在的我也肯定承受不住半神契約者帶來的負面影響。」

「也許可以承受。」芙蘭卡眼睛一亮道，「說不定負面影響只是改變性別。」

「什麼叫只是？」盧米安本來想嘲諷芙蘭卡當初的「人生苦短，何妨一試」一句，但當著簡娜的面，又忍了下去。

芙蘭卡突發奇想道：

「只能和靈界生物或者怪異生物簽訂契約嗎？

「可以和人類簽嗎？我可以把‘鏡子替身’能力共享給你。」

盧米安還是第一次想這個問題，思索了片刻道：

「相關的神秘學知識沒有說不行……

「但還是算了，宿命的契約說不定有什麼隱藏的汙染或者影響。」

「也是。」芙蘭卡還是比較理智的。

回答的同時，她想到了另一個問題：

如果真和我簽訂契約，我會給盧米安帶去什麼負面影響？

「為什麼對付不死生物的能力要等一段時間？」簡娜沒有芙蘭卡那麼思維跳脫，只能關心更實際的問題。

盧米安笑道：

「因為靈界生物和怪異生物都害怕陽光的凈化，沒有類似的能力，我只能考慮從死亡領域獲取，這有一個很好的契約對象。」

「‘盔甲幽影’？」芙蘭卡有所明悟，「你怕給他太多的黃金，導致後面的交流不可控？」

盧米安點了下頭道：

「另外也是在等‘西索’非凡特性製成的封印物，有‘怨魂’相關的話我都不需要再弄相應的契約能力了。」

交流了一陣，盧米安重新構建「靈性之墻」，開始第二次召喚。

這一次，他召喚的是：

「遨遊於上界的奇特生物，超乎想象的堅固者，永不停息的巨物。」

等到咒文誦念完畢，出現於神秘大門處的是一座層層肉塊堆疊而成的「山峰」。

它不知有多高，竟無法完全鉆出來，擠得虛幻神秘的大門搖搖晃晃。

說出「命運秘語」後，盧米安獲得了相應的信息。

這「肉山」確實有提升自己防禦的特質，那可以讓身體變得如鋼鐵般堅硬，似巖石般厚重，但相應的負面影響是移動速度接近普通的烏龜。

盧米安只好放棄。

他的備選目標則是自己的信使，「懺悔者」巴音費爾。

據「魔術師」女士提供的信使資料顯示，巴音費爾有讓自身影子活化，關鍵時刻與本體互換位置的能力。

第二百一十六章 選擇

因為是召喚自己的信使，所以盧米安沒再以「愚者」先生的名義舉行儀式，簡單直接地讓穿著黑色神職人員長袍、宛若焦屍、體表部分區域沾黏著黑火的「懺悔者」巴音費爾出現在了面前。

「我想和你再簽一份契約。」盧米安笑著提出了請求。

他用古弗薩克語將宿命的力量、特殊的契約、能力的共享、可能的代價和負面的影響都簡單講了一遍，等著巴音費爾自己做出決定。

巴音費爾沉默了幾秒，嗓音低沉地給予了回應：

「如果你不擔心負面影響，我沒有問題。」

「負面影響會是什麼？」盧米安謹慎地問道。

巴音費爾空洞幽黑的眼窩內，充當著眸子的深色火焰跳動了兩下：

「這取決於你的選擇。

「我可以把契約最終完成的那一步交給你，你知道了具體的負面影響後自己決定要不要讓契約成立。」

選擇不同，負面影響不同？什麼選擇？盧米安帶著好奇和疑惑吐出了「命運的秘語」，讓那一個個銀白帶黑的符號、文字和圖案落在仿羊皮紙上，形成了簡短有力、神秘邪異的契約文 書。

借助「命運秘語」帶來的聯系，盧米安感應到了巴音費爾的特質和能力。

這位「懺悔者」的力量與陰影、黑暗密切相關，但大部分似乎沉浸在幽黑的水面之下，盧米安能察覺到它們的存在，卻分辨不出它們具體是什麼。

浮於「水面」之上的兩個能力是「影子活化」和「靈界穿梭」，特質是「古老屍體」。

正好有「影子活化」……這恐怕是巴音費爾特意為我展現的……他果然很特殊，和「無頭新娘」、「膿腫斷手」、「人臉螳螂」這些靈界生物截然不同……能真正意義上交流確實方便不少……盧米安邊感慨邊進一步了解起「影子活化」這個能力。

這是主動使用的能力，可以讓自身和他人的影子活化，前者能用來和本體交換位置，在無法閃避的情況下逃脫致命傷害，後者則會糾纏自身對應的那個目標，影響他的行動，但無法造成太大的傷害，也難以完全限製住對方。


激發快速，產生效果於瞬間是這個能力的最大優點，否則沒法用來替死擋傷，缺點是同一時間段內只能維持一個影子的活化。

作為替身時，活化的影子如果死了，盧米安需要等待一次太陽升起或落下才會重新產生影子，而無影人非常懼怕陽光，本能地恐懼。

以前是疊加情緒和欲望的不穩定，現在是疊加對陽光的害怕？以後真要遇到「太陽」領域的中序列非凡者，我豈不是連眼睛都不敢睜開？還好，這是影子替身失去後才會出現的負面影響，不會一直維持……盧米安望向巴音費爾，誠懇問道：

「你需要收取什麼祭品，或者說，需要我付出什麼代價？」

到目前為止，他依舊沒有弄清楚與巴音費爾簽訂契約會有什麼負面影響。

骨頭上只剩淺淺一層焦黑皮膚的「懺悔者」巴音費爾回答道：

「你身上的任意一件神奇物品。」

任意一件……這就是所謂的選擇？選擇獻祭出去的神奇物品直接關系到最終會獲得的負面影響？盧米安有所明悟地在腦海內點數起自己擁有的那些神奇物品。

他第一反應是「傲慢盔甲」，畢竟他現在也沒法有效利用這件封印物了，可看了看「巴音費爾」焦屍般的模樣，他又覺得這不是在獻祭物品，而是試圖謀殺自己的信使，再說，他本人是暫時沒法用「傲慢盔甲」了，但芙蘭卡、簡娜和安東尼都沒有問題，相應的使用技巧盧米安早教導過他們。

核心就是一句話：

不要穿戴，只利用負面效果，讓負面效果被目標觸發！

至於更高深一點的自己主動觸發負面效果，以換取無差別範圍型傷害，就沒法教了，這得根據環境的情況和敵人的特點臨場發揮，反正魔女們應該很喜歡這個方法，欺負沒有替身類能力的目標非常有效！

「窺秘眼鏡」、「拷打」拳套、「真實之眼」、「謊言」耳夾、K先生的手指、「痛恨樂章」骨笛、「大海之怒」胸針、「旅者的行囊」、歐彌貝拉的臍帶殘骸、已經過期變成正常物品的厄運金幣和倒黴鈔票、「連環殺手」非凡特性……這些物品被盧米安一一記了起來。


排除掉不是神奇物品的東西，排除掉對當前自己非常有用的事物，盧米安最終決定在「窺秘眼鏡」和「真實之眼」裏挑選一個。

它們的能力有一定的重合，保留一個就可以了。

經過短暫的權衡，盧米安選擇將「真實之眼」獻祭給巴音費爾。

他覺得「窺秘眼鏡」在控製使用時間的情況下，負面影響比「真實之眼」小，而且，「真實之眼」只有看到真實這麼一個特質，「窺秘眼鏡」好歹還能用來畫出有超凡效果的圖畫和妝容——盧米安成為「苦修士」後，就能非常有效地克製佩戴「窺秘眼鏡」產生的作畫沖動了，有需要的時候才畫，不需要的時候完全可以不用畫。

盧米安拿出造型奇特的「真實之眼」，將它遞給了巴音費爾。

巴音費爾剛接住那仿佛肉塊和血管纏繞而成的眼鏡，盧米安突然感應到了簽訂契約的負面影響是什麼：

在與巴音費爾的過去密切相關的場景裏，會看見不該看見的真實。

只是涉及這位信使先生神秘背景的場合會有類似效果還好，要不然，我都得提前結束今天的儀式，等找到合適的契約對象再重新選擇……用奧蘿爾和芙蘭卡都說過的話語就是，看見不該看見的真實就等於暴斃預定……盧米安略作斟酌，沉聲回應了巴音費爾：

「契約有效。」

隨著他話語的落下，那份簡短邪異的契約無火自燃，化作一枚枚銀白帶黑的符號、文字和圖案，首尾相接著落到了盧米安的胳膊位置。

盧米安低下腦袋，望向自己的影子，看見它自行扭曲了起來，似乎在跳一段鏗鏘有力的舞蹈。

盧米安臉上露出了笑容。

大約十秒後，他的影子平靜了下來。

盧米安感謝過巴音費爾，結束召喚，收起了祭壇上擺放的所有物品。

「成功了？」芙蘭卡期待地問道。

她不是懷疑盧米安連自身的信使都搞不定，而是擔心能力特點不符合需求或是負面影響太大。

盧米安點了點頭，簡單講了下「影子活化」的情況。

他一邊往這處采石場空洞的出口走去，一邊對芙蘭卡、簡娜和安東尼道：

「現在可以製定對付莫蘭.阿維尼的方案了。

「芙蘭卡，你和‘黑之魔女’聯系一下，說最近就要行動了，但為了不驚擾莫蘭.阿維尼背後的家族和隱秘力量，暫時不需要她到附近旁觀，只是希望她給一個能通過鏡子聯絡到她的緊急求助符咒，以防備‘鏡中人’潛藏有幫手，嗯，正好也試探一下‘黑之魔女’對塔瑪拉家族對‘鏡中人’的態度，還有，告訴‘永恒烈陽’教會那位，可以做好放水準備了；

「簡娜，伱寫信給‘審判’女士，告知我們的計劃，以防‘黑之魔女’和‘鏡中人’是一夥的。

「安東尼……」

盧米安念頭電轉，思考著各種細節，將不同的任務分配給了同伴們。

芙蘭卡、簡娜和安東尼沒有被動地接受任務，都積極提供著自己的想法，幫盧米安查漏補缺，完成頭腦風暴。

回到奧羅賽街9號702公寓後，安東尼提前離開，繼續去特裏爾心理醫生同業公會混個臉熟，簡娜則換上了更有陰暗感的黑色帶鬥篷長裙，抓緊時間去尋找扮演「女巫」的機會。

很快，公寓客廳內只剩下盧米安和芙蘭卡兩人。

氣氛驟然變得尷尬，長久的沉默回蕩在了空氣裏。

盧米安若無其事般打破了這種氛圍：

「簡娜的‘女巫’魔藥消化得怎麼樣了？」

「進度很不錯。」芙蘭卡暗自舒了口氣道，「她已經找到了扮演‘女巫’的方法，你如果去市場區打聽，會聽說一個深夜有女巫出沒，懲罰那些不安分醉鬼的傳說，有的醉鬼聲稱自己摔到了流淌著冰塊的小河裏，有的第二天醒來渾身疼痛，有的只要傍晚，就會劇烈頭疼，不敢再喝酒，他們共同點是，遇到過一個做女巫打扮的人，嗯，還有的醉鬼，從此消失了……」

芙蘭卡的聲音越來越低，換上了講恐怖故事的口吻。

「失蹤的是嚴重犯罪的醉鬼？別的則是犯了毆打家人，欺負路過者，調戲女性等罪名？」盧米安結合自己對簡娜的了解，笑著做起猜測。

「對。」芙蘭卡笑容明媚地重重點頭。

「不怕被‘黑之魔女’聽說這個傳聞，派人來調查嗎？」盧米安想了一下道。

芙蘭卡得意了起來，指著自己道：

「我啊，我啊，在魔女教派裏，我負責市場區相關事務！」

她隨即感慨道：

「簡娜真的很有天賦，不到一個月就摸索出了成熟的扮演方案，在我晉升‘痛苦’前，她也許就能消化完‘女巫’魔藥。」

「如果沒有那些事情，她應該是很有天賦的戲劇演員，扮演正好是她的強項。」盧米安表示了贊同。

兩人又沉默了下去。

過了幾秒，芙蘭卡擺出視死如歸的姿態道：

「那個，那個，我在鏡中世界，還有在祭壇附近，說的那些話和表現，你絕對不能告訴簡娜，不能告訴別人！」

盧米安一臉「茫然」地反問道：

「當時你有說什麼不正常的話，做出什麼不正常的行為嗎？

「我記得沒有啊……」

芙蘭卡先是一愣，旋即露出了「我懂」的表情。

她笑容放鬆地站了起來，走到盧米安身旁，感激地拍了拍他的肩膀道：

「好兄弟啊！」

她覺得所有的尷尬到此就結束了。

過了幾天，莫蘭.阿維尼參加一場部長間會議的同時，盧米安出現在了政府為他提供的那棟別墅周圍。
第二百一十七章 「控訴」

戴了頂寬邊圓帽的盧米安套著黑色呢製大衣，站在莫蘭.阿維尼那棟別墅的側面，望著枝枯葉少的花園，對芙蘭卡道：

「等會注意保持距離。」

說話間，盧米安的眼眸再次變成銀黑之色，觀察起對應芙蘭卡未來的那些命運支流。

染著淡淡黑色的那條支流與接下來的潛入無關，也就是說，從目前的情況看，潛入莫蘭.阿維尼那棟別墅，於他書房內那面全身鏡表面留下「鏡像印記」，沒有較高的死亡風險。

當然，盧米安不敢因此而大意，多次使用「災禍之眼」後，他發現染著黑色的命運支流在當前只有一條不等於隱藏的死亡之災只有一種。


用芙蘭卡的話語來說就是，很多「死劫」藏在命運支流更靠後的位置，現在還很模糊，是盧米安無法看到，也分辨不出來的。

也就是說，雖然當前只有一條強闖莫蘭.阿維尼別墅的命運支流染著淡淡的黑色，但等到芙蘭卡做出選擇，嘗試起潛入，讓原本無害的命運支流變成了主乾，後續分化出的那些命運支流裏，也許依然有一條染著黑色，象征死亡相關的災厄。

盧米安對此最真切的認知是：

未來的命運是有各種各樣可能和變化的。

當然，這裏面也有注定不變的部分，比如，對絕大多數人類來說，死亡注定到來。

「放心，我又不是菜鳥。」芙蘭卡在潛入這件事情上絕對稱得上經驗豐富。

刺客第一課：潛入！

盧米安沒再多說，收回視線，激發印記，將自身轉化為了陰影生物，融入了花園內那些植物帶來的陰影裏。

芙蘭卡一步邁出，同樣消失在了因風吹而搖晃的陰影旁。

兩人很快潛到了那棟別墅的側面。

而此時，莫蘭.阿維尼在參加部長間會議，他的夫人帶著女仆去了一個藝術沙龍，別墅裏只剩下幾名男仆、女傭、園丁和廚師。

阿維尼家族的人並沒有住在這裏，政府提供的別墅只有這位工業部部長的直系親屬可以長期居住，而莫蘭.阿維尼的三個孩子不是已經成家，搬了出去，就是還在紀念堂區的大學裏，要周末才會回來。


於盧米安和芙蘭卡而言，這是目標地點安保最薄弱的一個時間段，畢竟最重要的是莫蘭.阿維尼這個人，暗中的保護力量肯定會跟著他離開。

盧米安從墻角的陰影裏長了出來，對芙蘭卡道：

「你就等在這裏，防備意外。」

「好！」芙蘭卡未做抗議，也未爭辯。

盧米安又凝神看了這位「歡愉魔女」的命運支流幾秒，再次化身為陰影生物，無聲無息進入了莫蘭.阿維尼的別墅。

他沒法看到自己的未來命運，哪怕利用鏡子也不行，只能通過觀察同伴的來推敲自身的。

芙蘭卡跟著藏身於陰影，耐心做起等待。

沒多久，盧米安就像回自己家一樣，輕鬆且直接地抵達了莫蘭.阿維尼的書房——他幾次觀察中，莫蘭.阿維尼都是利用這裏的全身鏡進入鏡中世界的。

至於他為什麼對環境如此熟悉，是因為「007」提供了詳細的安保地圖。

冬日下午四點多的陽光已頗為黯淡，書房內明暗交錯，黃昏之感相當濃鬱，安靜是這裏已持續許久的旋律。

盧米安認認真真小心翼翼地在書房各處陰影內遊走了一遍，沒發現任何陷阱，也未看到有人潛藏。

他這才變回人類，脫離陰影，出現於那面全身鏡前。

隨著黑色印記的激發，盧米安探出右掌，按在了冰冷堅硬的玻璃鏡面上。

那裏頓時浮現出了一道血色的手印，但卻和盧米安的右掌上下顛倒，左右對換，像是來自另外一個人。

顛倒的、邪異的血色手掌印迅速淡化，融入了鏡子，消失不見。

盧米安正要收回右掌，離開這裏，那面全身鏡內突然伸出來一只手，握住了他的腕部。

那只手呈現一種健康的白色，五指修長而有力。

它用力一個拉扯，猝不及防的盧米安就被拽著撞向了玻璃鏡面。

那裏不知什麼時候已變得虛無，沒有了實體，盧米安眼前一暗，旋即亮起，看見了以蜘蛛網形態存在著的大量幽暗通道。

當前鏡子對應的那片區域內，一個身高普通，容貌不夠顯眼的男子站在邊緣，抬起黃銅色的左輪，瞄準盧米安，扣動了扳機。


他穿著深色的呢製正裝，戴著半高絲綢禮帽，袖口釘著一顆玻璃製成般的扣子，臉上帶著淡淡的笑容，仿佛在嘲笑盧米安竟然沒考慮過莫蘭.阿維尼有保鏢藏在鏡子內的可能。

一枚閃爍著幽綠色光芒的子彈激射而出，奔向了盧米安。

盧米安的身影驟然消失在了原地，那枚子彈打在他留下的殘影上，飛入了其中一條幽暗虛無的隧道。

下一秒，盧米安的身影飛快勾勒在了埋伏者的背後，毫不猶豫地「哼」出了聲音。

兩道白光從他的鼻子內噴出，落於埋伏者的身上。

那埋伏者眼睛一閉，昏迷了過去，倒向地面。

他剛倒了一半，眼珠快速轉動，竟然清醒了過來。

撲通！他順勢倒地，將自己的身體「摔」成了一片陰影。

陰影分裂成多片，向著四面八方遊走，進入了不同的幽暗隧道。

緊接著，這埋伏者隱蔽地出現在了某條虛無通道內，身體影影綽綽，仿佛籠罩著淡白的霧氣。

他同樣有霧氣彌漫的眼眸內映出了盧米安的身影，搶在盧米安有所感應，側身望來前，用某種奇異卻能撬動自然力量的語言道：

「你有罪！」

這語言盧米安從未接觸過，卻清晰地明白了它表達的意思，身體驟然僵住，像是受到了無形的限製。

埋伏者再次張開了嘴巴：

「你瀆神！」

霍然間，整個鏡中世界都凝固了，那些幽幽暗暗虛無不實的通道全部成了琥珀中的小蟲。

盧米安則又一次聽到了那似乎來自無窮遠處的恐怖聲音。

隱隱約約間，他「看見」了三道身影。

那三道身影皆盤腿坐著，一個面朝左側，一個望著正前方，一個看著右邊，雙手的姿勢各有不同。

他們一個厚重，一個真實，一個虛渺，處在三種不同的狀態裏，正繞著銀白的圓心，不斷地移動著，改變著，互換著。

恢弘巨大的聲音回蕩開來，盧米安腦海嗡的一下失去了思緒。

模模糊糊間，鮮明又隱約的痛苦裏，渾渾噩噩的盧米安感覺左胸位置傳來了熟悉的灼熱，而右手手心時而滾燙，時而冰冷。

他借此一點點找回了自我的意識。

凝固的某條幽暗隧道內，埋伏者看到盧米安體表爆出了一顆又一顆銀白帶黑的肉瘤，浮現出粘稠液體組成般的邪異花紋，而周圍不知什麼時候刮起了冰冷的怪風，不同隧道的深處，黑暗蠕動，像是要爬出什麼怪物。

埋伏者因此而僵硬，身體越來越缺乏實感，內部有淡薄的白色霧氣若隱若現。

不知過了多久，這名男子終於撐過了最危險的時刻，重新感覺到了自己身體的存在，也恢復了視力和聽覺。

望著肉瘤和花紋已然淡去的盧米安，埋伏者本能地、異常後怕地閃過了幾個念頭：

「他究竟是怎麼瀆神的？

「褻瀆的是哪位神靈？

「為什麼沒直接失控？

「我還從來沒有遇到過這種情況！」

埋伏者擁有的一個非凡能力可以讓他看出目標究竟犯過哪些罪，然後以不同的罪名對他提起「控訴」，而不同程度的罪會遭受的傷害與影響截然不同，也是控訴者事前無法預料的，只能根據本身得自前面「案例」的經驗做出一定的猜測。

這還是埋伏者第一次遇到罪人因瀆神遭遇神靈懲罰後，外溢的影響讓自己都差點無法承受的情況！

幸運的是，他比目標更早恢復過來。

埋伏者又一次抬起那把黃銅色的左輪手槍，瞄準了彎著腰背、狀態痛苦的盧米安。

就在他扣動扳機時，盧米安猛地抬起了腦袋，表情扭曲，眼神兇戾。

一枚閃爍著星光的子彈從槍口飛出，鎖定了目標的身體。

幾乎是同時，盧米安的影子活了過來，翻轉往上。

嘩啦！

黑色的影子像鏡面一樣破碎了，並伴隨著星光，往內凹陷，徹底泯滅。

短暫的消失後，盧米安的身影勾勒在了埋伏者的背後，又一次「哼」出了聲音。

剛才，他及時使用了「影子活化」這個能力，而影子又觸發了來自芙蘭卡的「鏡子替身」！

這也就是盧米安讓芙蘭卡一起潛入又待在別墅外面的原因——依靠「鏡子替身」需要保持在一定距離內。

事實證明，他的影子也能共享「鏡子替身」！

兩道白光噴出，讓埋伏者又一次閉上了眼睛。

這次，盧米安沒給敵人迅速醒來的機會，右腳前伸，攔了一下，讓對方免於直接摔倒。

與此同時，他拔出自己的左輪，抵在了目標的額頭位置。

埋伏者眼眸轉動，醒了過來，感受到了槍口製造的恐怖壓迫感。

他堆起了笑容，遞出自己那把左輪，小聲說道：

「這個給你，放我離開好不好？」

盧米安思緒一轉，接過左輪，點了下頭道：

「好。」

他旋即收回了手槍。

埋伏者保持著謙卑討好的笑容，轉過身體，走向幽暗隧道的深處。

突然，盧米安聽見了忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音：

「你最好不要放他走。」

呃……盧米安眸光一凝，瞬間察覺到了異常。

我剛才為什麼要答應那場交易？

我為什麼要放他走？
第二百一十八章 白與黑之間

得到忒爾彌波洛斯提醒的盧米安一下感覺到有問題。

此時，埋伏者正慢騰騰離開著，仿佛擔心走得太快會讓盧米安提前發現異常，醒悟過來，而不知為什麼，幽暗虛無的隧道深處沒有巨大的漩渦產生，沒有將已進入內部的埋伏者直接吸到另外的鏡子處。

望著他的背影，盧米安低頭看了眼自己已恢復正常的影子，收起得自敵人的黃銅左輪，從「旅者的行囊」內摸出「拷打」拳套，不快不慢地將它們戴在了手上。

下一秒，盧米安的身體被熾白的火焰包裹住，化作一根劇烈燃燒的長槍，飛向了埋伏者的背部。

埋伏者的擔心終於變成了現實，他慌忙躲避，就要化作陰影，五假一真地逃至幽暗隧道的深處，然後開啟「鏡中穿梭」，徹底脫離這裏，返回預設的那面鏡子處。

就在這時，隨著組成熾白長槍的火焰朵朵掉落，盧米安的身影顯現了出來。

埋伏者腳下的影子一下活化，糾纏住還未徹底變成陰影的身體，讓他短暫沒能一分為六，各奔東西，不得不停留在了原地。

盧米安一步邁出，在埋伏者驚恐的眼神裏，沖到了他的身前，雙拳交替轟出，開始「拷打」。

盧米安的第一拳讓埋伏者強烈的驚恐愈發高漲，而目標剛勉強掙脫自己影子的糾纏。

盧米安的第二拳讓敵人本就高漲到不像樣的驚恐情緒瞬間被引爆。

這不是運氣，而是在當前情況下，埋伏者的驚恐情緒明顯超出了正常範疇，被眼眸銀黑的盧米安看見了相應的未來，直接針對這個弱點，於揮拳的同時，腦海內模擬出了驚恐的情緒。

於是，第一拳火上加油，第二拳概率大增，成功引爆。

埋伏者一下僵在了原地，心臟因爆炸開來的驚恐情緒短暫停止了跳動，腦海一片空白，鼻內流出了鮮血。

盧米安見狀，從「旅者的行囊」內拿出了僅有的儀式羊皮，蓋到了埋伏者的頭上。

緊接著，他用赫密斯語誦念出了開啟咒文：

「羊！」

幽暗的光芒一閃，埋伏者變成了一只毛發淺白帶灰的綿羊。

盧米安望著眼睛內凸顯出大量血絲、殘留著驚恐情緒的綿羊，邊取下「拷打」拳套，放回「旅者的行囊」內，邊笑著說道：

「那麼一把破槍就想讓我放你走？」

說完，盧米安彎下腰背，抱起癱軟的綿羊，返回至莫蘭.阿維尼書房那面鏡子的背後，嘗試著往外邁步。

他沒有出入鏡子的相關能力，不確定是否可以就此離開，如果不行，他會借助提前弄好的「鏡像印記」，使用「靈界穿梭」，直接前往地下特裏爾內那個特殊的、固定的鏡中世界出口，然後再「傳送」回來找芙蘭卡——這是為了預防鏡子後出現變故，事先做的一些準備。

盧米安眼前一暗又一亮，帶著嚇癱的綿羊回到了莫蘭.阿維尼的書房。

他快步走至窗口，小心翼翼地推開玻璃窗，不出意外地看見芙蘭卡已脫離陰影，潛伏到了窄窄的窗臺側面。

——發現自己為盧米安製作的那個鏡子替身破碎後，芙蘭卡當機立斷上來偵察，看隊友是否需要幫助。

「沒事吧？」芙蘭卡極為小聲地問道。

「回去再說。」盧米安將綿羊丟給了芙蘭卡。

芙蘭卡沒有浪費時間，接住綿羊，帶著它一起藏入了陰影，消失不見。

盧米安未急於離開，戴上手套，處理起自己在房間內留下的種種痕跡。

沒多久，芙蘭卡返回，利用「原初魔女」的神像、自身的鏡子和「魔女」的黑魔法，完成了反占卜反預言的環節。

地下特裏爾，距離鏡中世界固定入口不算太遠的一條廢棄隧道內。

已從盧米安那裏知道詳細情況的芙蘭卡望著瑟瑟發抖的綿羊，興致勃勃地說道：

「該怎麼審問？和之前一樣，給它準備一臺機械打字機？

「可我們沒有吐真劑了。」

未戴金邊眼鏡，又恢復退伍軍人打扮的安東尼凝視了綿羊兩秒道：

「我和他交流一下。」

「需要我們先離開嗎？」簡娜謹慎地問道。

安東尼點了點頭：

「我不是怕你們旁觀，而是人少一些，他會更有安全感一點，更便於溝通。」

怕我們的存在造成驚嚇，影響到「催眠」的效果？盧米安若有所思地轉過身體，和芙蘭卡、簡娜一起走出了這條底部封閉的黑暗隧道。

沒多久，綿羊安靜沉穩地跟著安東尼走了出來，不再像剛才那樣恐懼不安。

「可以解除‘造畜之術’了。」安東尼微笑對盧米安道，「他已經知道我們是為了他好，想要幫助他，只要不問會涉及信仰神靈，會直接影響到他生命的問題，他都會坦誠友好地告訴我們。」

綿羊認真地點了下頭，表示安東尼說的是真的。

盧米安側頭看了芙蘭卡和簡娜一眼，發現她們的眼中寫著相似的感慨：

「催眠師」真可怕！

「觀眾」真可怕！

是啊……盧米安在心裏有感而發。

他望著那頭綿羊，用赫密斯語誦念出了解除咒文：

「大主教閣下。」

幽暗光芒閃動間，羊皮自動脫離，之前那個埋伏者以半趴的姿態出現在了盧米安等人眼中。

盧米安邊收起羊皮，邊笑著問道：

「你叫什麼名字？」

「耶布斯.拉塔。」埋伏者就像在和朋友閑聊般回答道。

提著電石燈的盧米安態度和煦地進一步問道：

「你在為莫蘭.阿維尼提供保護？」

「是的。」耶布斯.拉塔誠懇回答道，「主要是藏在鏡後，監控外面，並防備鏡中世界出現意外，確保莫蘭.阿維尼借助鏡中世界前往不同地方完成某些事情時不被發現，不被埋伏。」

安保措施還挺嚴密的，沒有明顯的漏洞……芙蘭卡咕噥了一句，主動展現起「歡愉魔女」的魅力，笑吟吟問道：

「你屬於哪個組織？」

耶布斯的眸光被吸引到了芙蘭卡的身上，近乎本能地回答道：

「‘真理學派’。」

「真理？」盧米安挑了下眉毛。

耶布斯沒有看他，目光在兩個魔女間來回移動：

「是的，真理。」

他的表情嚴肅了少許，以一種傳教般的口吻對芙蘭卡和簡娜道：

「你們覺得這個世界的底色是什麼？」

不等兩位魔女回答，他自顧自說道：

「不是白，也不是黑，不是光明，也不是黑暗。

「是白與黑之間的灰，是光明與黑暗之間的迷霧，是陰影，是變化，是混沌！」

對應途徑的特征？神秘學知識已稱得上豐富的盧米安若有所思地改變了話題：

「你知道莫蘭.阿維尼的身份嗎？」

這才是他們目前最需要了解的事情。

耶布斯仿佛在和同伴相處，非常放鬆地點了下頭：

「知道，他是塔瑪拉家族的成員，不過，已經被來自特裏爾地底的‘鏡中人’取代了。」

「那你們為什麼還要和他合作？」芙蘭卡追問道。

耶布斯笑了起來：

「我剛才不是告訴過伱嗎？

「這個世界的底色不是白，也不是黑，而是灰，只要能達成目的，為什麼不可以和‘鏡中人’合作？」

「‘真理學派’想達成什麼目的？」盧米安迅速問道。

耶布斯望著芙蘭卡的臉孔和湖水藍色的眼眸道：

「我們想要借助莫蘭.阿維尼這種上流社會的人，逐漸掌控因蒂斯政府，讓這個國家既有秩序，又有陰影，還有溝通秩序和陰影的橋梁。

「我們尊重法律，但不表示我們不會尋找法律的漏洞，不會借助一些手段，讓事情在進入法律程序前就得到解決。

「這是我們的理念。」

這一刻，耶布斯仿佛在向兩位魔女布道。

好有野心啊……簡娜暗自感慨了起來。

盧米安則笑著問道：

「掌控政府又是為了什麼？」

「為了踐行真理，靠近真理，這同樣是取悅真理的儀式。」耶布斯有些狂熱地回答道，「另外，我們還要借助因蒂斯政府的力量，借助其他政府的力量，尋找三樣東西。」

「哪三樣？」芙蘭卡好奇詢問。

耶布斯很樂於回答她的問題：

「一是墜落天國的線索，它在地底封印著的那座古代城市內，只有掌控了因蒂斯政府，我們才可能徹底打開封印。」

墜落天國……這是什麼？盧米安、芙蘭卡、簡娜和安東尼彼此互望，發現沒人聽說過這個名詞。

耶布斯繼續說道：

「二是羅塞爾最後的陵寢。」

羅塞爾大帝的陵寢？盧米安的瞳孔猛然放大。

芙蘭卡則迫不及待地問道：

「你們有線索了嗎？」

「不知道。」耶布斯誠實地搖起了腦袋，「至少我還沒有羅塞爾陵寢的任何線索，至於幾位‘監督者’有沒有搜集到，我就不清楚了。」

「監督者」……盧米安等人記下了這個名詞。

耶布斯望了芙蘭卡一眼，又看了簡娜一眼，最後回望向芙蘭卡道：

「三是一盞燈，它叫‘許願神燈’。」

「‘許願神燈’？」盧米安看向芙蘭卡，發現這位「歡愉魔女」同樣一臉茫然。

耶布斯露出笑容，用一種炫耀的口吻補充道：

「‘許願神燈’是一件封印物，編號是：
第二百一十九章 分裂的塔瑪拉家族

耶布斯說出「0—05」這個編號後，異常期待地望著芙蘭卡和簡娜，希望從她們的臉上看出震驚惶恐的表情。

以這支非凡者小隊表現出來的實力，他們應該很清楚「0」級封印物代表什麼，意味著什麼！

那可是能毀滅整個特裏爾，乃至毀滅整個世界的恐怖之物！

而「0」級封印物的編號越靠前，危險程度越高。

現在，我們要討論的是「0—05」！

芙蘭卡和簡娜是有流露驚訝好奇的情緒，但那都不是耶布斯期望看到的。

她們甚至沒有回應耶布斯，同時側過腦袋，將目光投向了盧米安。

雖然她們沒看到也不敢看具體的內容，但都聽盧米安講過，路德維希這個怪物小孩從知識教會「偷」了一份封印物資料出來，作為交易的報酬給了盧米安。

那份資料屬於「0—01」！

「0—05」？盧米安挑了下眉毛。

據他所知，在更古老的年代裏，封印物應該是沒有編號的，即使有，也屬於不同教會的單獨行為，等到第四紀末期或者第五紀初期，真正統治起這個世界的七大教會才共同建立了當前通行的封印物劃分規則，並以此給自己掌控著的那些編了序號。

其中，「0」和「1」級封印物因為危害巨大，所以正神教會們達成了互相通報大概情況，統一編號，絕不重復的協議。


也就是說，不存在「永恒烈陽」教會有一件「0—05」封印物，「黑夜女神」教會也有一件「0—05」封印物的可能性。

全世界只有「許願神燈」能被稱為「0—05」！

而當初七大教會第一次給自身擁有的「0」級封印物編號時，肯定會依據危險的程度、出現的時間和本質的特殊性等元素綜合排序，之後獲取的那些則按照封印的先後順序命名。

這樣一來，前面那幾十號「0」級封印物大概率會遵守序號越靠前，危險程度越高，本質越特殊的規律，「0—05」能排在那麼多「0」級封印物的第五位，足以說明它的恐怖和位格！

當然，按照這樣的規則，編號最靠後的那些「0」級封印物不一定比序號更靠前的弱。

盧米安看著耶布斯，用不算太浮誇的語氣道：

「‘0—05’？排在所有‘0’級封印物第五位的恐怖之物？」

「是的。」耶布斯炫耀的心理終於得到了一點滿足。

盧米安一臉好奇地問道：

「它的名字叫‘許願神燈’是不是意味著可以向它許願？」

這一刻，盧米安心底湧起了比表情更為強烈的期待情緒。

耶布斯鄭重點頭：

「是的，它能實現持有者任意十個願望。」

在盧米安追問前，耶布斯補充道：

「但據我所知，那些願望的實現都是以相當扭曲的形式，或者附帶極為可怕的後果，而且，曾經擁有神燈的人，沒一個有好下場，羅塞爾.古斯塔夫也許就是因此而死亡。」

聽到這裏，盧米安沉默了下去。

「‘0—05’曾經屬於羅塞爾大帝？」芙蘭卡望了盧米安一眼，主動問道。

耶布斯毫不猶豫地回答道：

「對。」

「現在呢？你們有‘0—05’的線索嗎？」芙蘭卡頗感興趣地追問道。

耶布斯很樂於分享：

「有，它應該在‘要素黎明’這個隱秘組織的首領那裏。

「那位首領疑似羅塞爾的長女，貝爾納黛。」

「哇哦！」芙蘭卡發出了贊嘆和欣慰的聲音，就像聽到一位老朋友死去後，他的孩子過得還算不錯一樣。

雖然祈海儀式後，她和盧米安就知道羅塞爾大帝的長女貝爾納黛還活著，發明了童話魔法，並且與「塔羅會」的大阿卡那牌「隱者」密切相關，但並不清楚對方具體的情況。

現在，她驚喜地聽說貝爾納黛成了一個隱秘組織的首領。

那個「要素黎明」，芙蘭卡之前就有所耳聞，知道他們以研究神秘學知識和超凡煉金術為主旨，對抗著另一個追逐知識的隱秘組織「摩斯苦修會」，主要活躍在因蒂斯地區、中南地帶和海上。

「大帝的遺物在他長女那裏很正常啊。」盧米安也有些替羅塞爾大帝高興。

芙蘭卡興致勃勃地繼續問起耶布斯：

「你們在謀劃怎麼對付貝爾納黛了嗎？」

耶布斯緩慢搖頭：

「我們還不具備相應的實力，這也就是我們和‘鏡中人’合作的原因之一。

「只有踐行了真理，取悅了真理，‘監督者’們才能獲取到更多的恩賜來對抗貝爾納黛和她的手下們。」

掌控政府，在不同程度上踐行「真理」是祈求恩賜的儀式？嗯，耶布斯自己也說過這是取悅「真理」的儀式……他們獲取恩賜的儀式和其他邪神教派的不太一樣啊，不是以血祭獻祭為主，反倒更看重對秩序的影響、利用和改造……盧米安從耶布斯的只言片語裏總結出了「真理學派」一大特點。

他想了兩秒道：

「‘監督者’既是職位，也是名稱？

「相當於魔藥途徑的序列幾？」

「序列4，剛獲得神性。」耶布斯回答得很簡潔，不知是不願意講這方面的事情，還是本身知道的也不多。

盧米安轉而說道：

「我們已經了解了你們學派的理念和目的，那‘鏡中人’的目的又是什麼呢？」

耶布斯回想了一下道：

「他們同樣想打開地底那座古代城市的封印，只有解除了封印，他們才能進入他們原本生活的那個特殊鏡中世界的深處，找到某樣有特殊意義的東西，但那和我們沒什麼關系。

「他們還一直在讓更多的‘鏡中人’偷渡出來，頂替原主。

「他們還有沒有別的目的，我就不清楚了。」

「除了莫蘭.阿維尼，你還知道哪些‘鏡中人’？」芙蘭卡沒有掩飾自己想知道答案的渴望。

耶布斯搖了搖頭：

「自從我們和莫蘭.阿維尼達成合作協議，他就讓別的‘鏡中人’轉移了位置，改變了身份，只能由他來聯絡。」

「你們怎麼發現莫蘭.阿維尼是‘鏡中人’的？」盧米安尋求著另外的線索。

耶布斯笑了起來：

「我們‘真理學派’是以塔瑪拉家族部分成員為根基建立起來的，他們之中有好幾位早就懷疑莫蘭.阿維尼和別的一些族人存在問題，得到真理啟示後，完全確認了這個猜測。」

「莫蘭.阿維尼的原主是哪條途徑的？」盧米安皺起了眉頭。

耶布斯沒有幫莫蘭.阿維尼隱瞞：

「‘審判’途徑的，現在的他不僅擁有‘審判’途徑的力量，而且還能使用鏡子相關的一些力量。」

「塔瑪拉家族‘審判’支系的成員裏有既不追隨‘真理’，又未被‘鏡中人’取代的嗎？」盧米安進一步問道。

「有，他們和我們‘真理學派’決裂了，一直在試圖對付我們。」耶布斯如實回答道。

這……塔瑪拉家族先是分裂成了「審判」和「學徒」兩個支系，然後「審判」支系又分裂成了信奉「真理」的、被「鏡中人」取代的、堅守原本傳統的三個部分……可塔瑪拉家族的「學徒」支系和魔女教派混在一起，才是更有可能被「鏡中人」取代的啊，那個支系也有了分裂？你們塔瑪拉家族怎麼一直在分裂啊……塔瑪拉家族不分支系，都有被「鏡中人」取代的危險？這源於第四紀某些未解開的隱秘？盧米安結合自身掌握的信息，做起了分析和推測。

「莫蘭.阿維尼大概相當於序列幾？」見盧米安沉默不語，簡娜幫忙問道。

「序列5。」耶布斯笑著回答了簡娜的問題。

序列5「懲戒騎士」啊……芙蘭卡有「審判」女士這位大阿卡那牌指導，對「仲裁人」途徑非常熟悉。

序列9是「仲裁人」，序列8是「治安官」，序列7是「審訊者」，序列6是「法官」。

有鏡子魔法和鏡中世界相關能力的「懲戒騎士」……盧米安看著耶布斯，微笑問道：

「你不是‘鏡中人’，也不是‘魔女’，為什麼可以自由出入鏡中世界，並且不受那裏某些危險的影響？」

耶布斯指了指袖口那顆玻璃袖釘：

「這是莫蘭.阿維尼給我們的物品，可以讓我們進出鏡中世界，利用鏡子之間的關聯穿梭，不被吸附到其他鏡子那裏。

「現在還可以使用五次。」

很好，之後它將是我們的……嗯，就叫它「鏡扣」……這一刻，芙蘭卡連那顆袖釘的名字都想好了。

盧米安點了下頭道：

「你們的能力如果對應魔藥途徑，序列9叫什麼？」

因為接下來很可能要和「真理學派」發生沖突，所以盧米安沒有放過這個了解對方非凡能力的機會。

耶布斯浮現出了自豪的笑容：

「是‘掮客’。

「我們是白與黑之間的灰，是光明與黑暗之間的迷霧，是溝通秩序與陰影的橋梁！」

「說人話……」芙蘭卡小聲咕噥了一句。

盧米安笑了笑，未被糊弄住地問道：

「‘掮客’具體有什麼能力？」
第二百二十章 「陰影商人」

耶布斯重新組織了下語言道：

「我們能更為敏銳地察覺到某些需求，為需求找到滿足它的合適對象，並通過語言和關系促成相應的交易。」

擁有「陰謀家」頭腦的盧米安認真想了兩秒才完全明白了耶布斯真正的意思，他好笑說道：

「用更簡潔的話語和更貼近神秘學的表達方式。」

耶布斯望了芙蘭卡和簡娜一眼，殷勤解釋道：

「主要能力有兩個，一個我自己叫做‘感知灰色’，能更為敏銳地感知到介於白與黑之間的灰，包括牽扯入灰色領域的意願和涉及灰色領域的需求。

「還有一個是卓越的口才，這包括語言的藝術和觀察別人表情揣摩他們話語的能力。」

「沒了？」盧米安挑眉問道。

「沒有了。」耶布斯坦誠搖頭。

「掮客不收手續費？」盧米安微笑追問。

「在達成交易前，會和兩邊都約定好報酬，有時候甚至不要報酬，主要是為了建立關系、維護關系。」耶布斯認真回答道，「這些都不涉及超凡力量。」

我還以為「掮客」的非凡能力是可以從自身促成的每一筆交易裏獲取到相應的好處，包括超凡層面的提升，不過這確實太誇張了，明顯不屬於序列9……耶布斯說的這兩種能力倒是非常貼近序列9這個層次，這麼看來，「掮客」和「觀眾」比較像，幾乎沒法直接參與非凡者之間的戰鬥，屬於輔助中的輔助……盧米安有所明悟地點了下頭。

芙蘭卡很感興趣地追問道：

「序列8又是什麼？」

「是‘陰影商人’。」耶布斯望著「歡愉魔女」的臉龐，笑容滿面地回答道。

不等芙蘭卡再問，他主動解釋了起來：

「我們能發現藏在黑暗和陰影裏的神秘生物、危險存在，且不受它們的攻擊，從而和它們達成一定的交易。」

「不受潛藏的神秘生物、危險存在攻擊？」簡娜忍不住問道。

這個特質會不會太強了？

耶布斯笑著回答道：

「正常是這樣，但不能先行攻擊對方或暗中施加不利於對方的影響，也不能在達成交易時抱有惡意，且被對方察覺到，另外，直接卷入戰場也會受到無差別的傷害，也沒法讓處在戰鬥狀態下的生物主動停止。」

「看見不該看見的存在呢？」盧米安思索著問道。

「會承受相應的汙染。」耶布斯沒試圖吹牛。

「這麼看來，‘陰影商人’自帶讓周圍生物不產生惡意的光環？」芙蘭卡恍然大悟。

耶布斯贊美了一句：

「女士，你總結的比我更好，不過，不是不產生惡意，而是在一定程度內降低它們的惡意，對方位格越高，效果越差，也就是說，想要和那些神秘生物、危險存在接觸以達成交易，同樣有風險，同樣需要勇氣。」

說到這裏，耶布斯笑了起來：

「敢於冒險是成功商人必須具備的素質。」

「看起來你有？」盧米安故意挑釁了一句。

「當然。」耶布斯驕傲地回答道，「我和不少危險生物達成過交易，獲得了一些有價值的事物，然後又通過新的交易，利用它們，從‘偉大母親’的信徒，‘欲望母樹’的信徒，以及別的非凡者手裏換來了更為有用的物品，這包括能吸取生命的子彈、能造成目標內爆的子彈和能讓一個人類懷孕的子彈，等等，等等。」

能讓一個人類懷孕的子彈……盧米安霍然被勾起了心理陰影，分外慶幸自己沒給耶布斯射出那種子彈的機會。

芙蘭卡和簡娜也是莫名恐懼，身體發冷，就連安東尼都有了細微的表情變化。

耶布斯的目光掃過了芙蘭卡、簡娜、盧米安和他的朋友安東尼，莊嚴說道：

「借助和各種各樣生物的聯系，‘陰影商人’可以幫助你們得到想要的任何東西，只要你們付得出足夠的報酬。

「當然，我們不能保證每一筆交易都會成功。」

「我想要‘獵人’途徑序列4的魔藥配方。」盧米安露出了笑容。

耶布斯沉默了片刻道：

「這需要非常漫長的時間，以通過一次次的周轉找到可以提供相應配方的對象。

「最終和你交易的那位，甚至可能給你帶來危險。」

盧米安本身也只是開個玩笑，他故意嘆了口氣道：

「那就暫時擱置。

「‘陰影商人’還有什麼能力？你們肯定不會只有降低周圍生物惡意和發現隱藏存在的能力。」

耶布斯終於正視了盧米安一眼：

「我和你戰鬥時用過，包括藏入陰影、化身影子、虛假影子這些更偏向於保護自身的能力，我統一地稱呼它們為‘利用陰影’。」

「‘陰影商人’不僅能利用象征意義上的陰影，還可以利用現實中的陰影啊。」芙蘭卡感慨出聲。

得到鼓勵般的耶布斯繼續說道：

「我們還能簽署以雙方影子為見證，直接關聯到彼此靈魂的合約，一旦違反，影子將給本身的靈帶來傷害，形同一種厲害的詛咒。」

「這樣啊……」芙蘭卡想起了之前遇到的那個家夥。

那似乎也是「真理學派」成員的男子說過他有辦法保證合約對雙方的約束力。

「然後呢？」簡娜追問道。

耶布斯忽然有些尷尬，輕咳了兩聲才道：

「我們還能依靠象征意義上的陰影力量，在合約簽署的瞬間悄然修改關鍵的條款，讓對方付出更多或得到更少。」

「難怪……」芙蘭卡終於明白了之前那個疑似「真理學派」成員的男子想怎麼欺詐自己和簡娜。

難怪他一聽說自己要預先占卜一下合約的事情就暴露出了異常！

「陰影商人」很適合與「偷盜者」途徑的非凡者打交道啊，也不知道最終吃虧的會是哪方……盧米安沒給芙蘭卡指責「陰影商人」的機會，笑了一聲道：

「序列7呢？」

「序列7是‘公訴人’。」耶布斯直接介紹了起來，似乎想彌補「陰影商人」太過陰暗造成的形象損傷，「‘公訴人’有兩種能力，一種能看出目標犯過哪些罪，但無法看見犯罪的過程，另外一種建立在前面那個能力上，先宣布對方有罪，然後指出具體的罪名……」

聽到這裏，芙蘭卡忽然產生了一個疑惑：

「這個罪是靠什麼來確定的？

「總不可能是因蒂斯的法律吧？那如果我們在魯恩王國相遇，伱這方面的能力豈不是就沒法使用了？

「自動適配本地法律？」

耶布斯似乎也是第一次被問這個問題，想了十幾秒才回答道：

「應該是絕大部分人類共同認定是罪的行為，包括瀆神、謀殺、強奸、詐騙、偷竊等，沒有更細化也更細致的罪名。」

「這也不對啊。」芙蘭卡還是沒有被說服，「假設啊，假設我們到了一個荒唐的世界，想做什麼就做什麼，包括殺人，包括瀆神，那你豈不是就沒法宣布目標有罪了？」

她這是想到了剛結束的「夢節」。

耶布斯一下沉默，過了好一會兒才做出回答：

「我不知道……」

「也許那些罪名來自更本源的一些東西。」盧米安嘗試著猜測。

耶布斯無從確定。

芙蘭卡只好望著他道：

「你繼續。」

耶布斯花費了一點時間來回想自己講到了哪裏：

「指出罪名後，目標就會得到相應的懲罰，來自於世界本身或某些存在的懲罰，具體是什麼懲罰，和目標犯罪的嚴重程度有關，我們無法提前獲知，總之，根據我的經驗，最可怕的懲罰是直接死亡和當場失控。

「另外，針對正在發生的罪行，我們可以直接宣布目標在犯罪，不用指出罪名，有效節省時間。」

芙蘭卡微微點頭，對當初那場戰鬥有了全新的認知。

「宣布罪名時，你用的是什麼語言？」盧米安想起了相應的細節。

「是‘秩序之言’，獲得‘公訴人’恩賜時自動學會的。」耶布斯未做隱瞞。

盧米安「嗯」了一聲：

「序列6呢？」

「是‘野心家’。」耶布斯眼中仿佛有火焰燃燒了起來，「永不枯竭的野心帶來了強大的體魄、敏銳的感知、出眾的靈性，驅使我們不斷追求戰鬥能力的提升，而熊熊燃燒的野心讓我們一刻都不想停息，除非自己準備睡覺，否則沒人能強迫我們入睡或昏迷……」

「換句話說，能有效對抗強製入夢、製造昏迷等能力，或者，免疫？」盧米安頓時明白了耶布斯面對「哼哈之術」時為什麼能很快醒來。

「是對抗。」耶布斯非常地坦誠。

盧米安又問了幾句「野心家」相關，轉而說道：

「你應該是序列5吧？」

「是的。」耶布斯在兩位魔女面前微微挺起了胸膛。

芙蘭卡好奇詢問道：

「序列5是什麼？」

耶布斯微笑回答道：

「是‘暗箱’。」

「暗箱」？芙蘭卡和盧米安等人同時想到了得自腓力將軍的那個「權力者的暗箱」。

那是「掮客」途徑序列5恩賜力量形成的？

盧米安望著耶布斯，沒急於了解「暗箱」的能力，若有所思地問道：

「你們和燒炭黨是什麼關系？」
第二百二十一章 子彈

本來準備解釋「暗箱」是什麼意思的耶布斯愣了一下道：

「我們在努力地掌控燒炭黨，目前已經有了很大的進展。」

說著，這位「真理學派」的成員笑了起來：

「他們試圖推翻政府，建立自己的秩序，這是我們樂於看到，也想要的。」

「可你們的目的不是通過莫蘭.阿維尼這些上流社會的人逐漸掌控政府嗎？」簡娜覺得耶布斯現在的說法和之前的講述互相矛盾。

耶布斯用一種教導的口吻笑道：

「成熟的商人不會把全部雞蛋放在同一個籃子裏，優秀的野心家同樣如此。」

聽到這句話，盧米安突然改變了問題：

「根據你剛才的描述，‘野心家’主要增強的是身體、感知和靈性，好像不涉及頭腦？」

芙蘭卡搶在耶布斯回答前，很有默契地配合著笑道：

「沒誰規定野心家需要頭腦。

「這和陰謀家不同，野心家強調的是野心，而不是實現野心的能力，出眾的頭腦並不是野心家必備的素質。

「在歷史上，我們經常能看到愚蠢的野心家。」

兩人一問一答，讓耶布斯都不知道該怎麼回應了。

還好，盧米安沒繼續這個話題，把關注的重點又拉回了燒炭黨：

「阿爾貝.龔古爾已經是你們的人了？」

「應該。」耶布斯回答得不是太確定，「燒炭黨的事情不是我在負責。」

「‘尋夢者’慈善組織能和燒炭黨建立起聯系是因為你們這群‘掮客’？」盧米安想起了腓力將軍的事情。

耶布斯又一次露出笑容：

「腓力是一個很有野心的人，從很早就想要聯合各個隱秘組織，作為‘掮客’，作為‘陰影商人’，作為‘野心家’，我們當然要幫他的忙，可惜，他的計劃是成功了，卻被別人利用了，自己也失蹤在被封印於地底的那座古代城市內，嗯，我不知道你們知不知道，那其實是第四紀的特裏爾。」

「你們啊……」芙蘭卡不知想到了什麼，但又沒有說出來，只是感慨了一聲。

盧米安這才問起「暗箱」之事：

「到了序列5，你又多了哪些能力？」

耶布斯的目光依然在兩位魔女身上來回移動：

「只有‘暗箱’這一個能力，但它有兩種實現方式：

「一種是在戰鬥中，在緊急情況下，直接創造一個無形的、和平的暗箱環境，通過給予敵人有價值的物品，強製達成自身提出的要求，但不能危害對方，不能影響到對方的其他狀態，並且自己也要表現得足夠正常，否則很容易讓‘同意’了暗箱交易的敵人察覺到問題，清醒過來。

「嗯，這種暗箱交易不是必然成功，目標越有涉入灰色領域的傾向和經歷，成功率越高，這可以通過‘掮客’序列‘感知灰色’的能力來判斷，如果面對的是太陽途徑的‘無暗者’，即使沒有神性的壓製，也幾乎不可能成功。」

「無暗者」是太陽途徑序列4的名稱。

「之前你讓我放伱離開，就是通過這種‘暗箱交易’？」盧米安恍然大悟道。

「是的。」耶布斯坦然直言，「你有非常多的牽扯入灰色領域的經歷，也有這方面的強烈傾向。」

「你看人真準！」芙蘭卡幫盧米安「贊」了耶布斯一句。

「‘感知灰色’雖然是序列9‘掮客’就獲得的能力，但它真的很有用。」耶布斯狀似客觀，實際炫耀地說道。

簡娜則追問道：

「另外一種‘暗箱交易’呢？」

耶布斯微笑回答道：

「那需要花費一定的時間，無法在戰鬥和應急狀態下使用。

「簡單來說就是，以勉強封閉的空間為操作對象，創造一個真正的暗箱，在這個暗箱裏，自己是交易的一方，藏在陰影和黑暗中的神秘生物、危險存在是另外一方，但我們事前不會知道交易的對象是誰，交易的過程中也察覺不到對面是誰，那也許是我們之前打過交道的存在，也可能來自於未知。

「總之，在這種不知道交易對象是誰，也不清楚需求會怎麼通過交易得到滿足的暗箱狀態下，提出需求，給出對方索取的物品，就有可能獲得想要的結果，至於這是怎麼實現的，並不重要。」

「交易只能有兩方嗎？」簡娜很有探求精神地問道。

「不，還可以是三方交易，四方交易，甚至更多，符合暗箱操作的規則就行了。」耶布斯沒有吝嗇自己的神秘學知識，「這種暗箱操作同樣不一定成功，這既取決於目標的難度，又被提供的交易物品限製，另外，你們不要覺得那些神秘生物、危險存在一定會遵守諾言，它們之中不乏詐騙犯，有辦法逃脫暗箱的約束。」

「借助這種暗箱操作完成了相當困難的事情後，會有額外的風險嗎？」簡娜想到了自己那個「權力者的暗箱」。

耶布斯鄭重點頭：

「會，這取決於為你提供暗箱幫助的那個神秘生物或危險存在是誰，有無惡意，有一次，我倒黴了整整一周，差點被‘凈化者’發現我有異常。」

簡娜若有所思地點了下頭，在心裏咕噥著說道：

這麼看來，「權力者的暗箱」是正常「暗箱」的汙染異變版本，不再是交易對象提出需求，而是我們直接提供有價值的物品，但只能做到讓復雜的事情簡單化，困難的事情輕鬆化，沒法直接完成，有相當大的限製……

使用的代價則固定成了之後會遭遇一次來自魔鬼等邪異生物的交易……

「你對‘監督者’有什麼了解？」盧米安見「暗箱」聊得差不多了，提出了新的問題。

耶布斯臉露難色，沒有回答。

盧米安見狀，改變了話題：

「你身上都有哪些物品？」

耶布斯望了芙蘭卡一眼，從衣物暗袋內拿出了零零碎碎幾樣東西：

「這是從‘偉大母親’信徒那裏交易來的治療藥劑，這是從‘欲望母樹’信徒那裏交易來的‘昏迷氣體’、‘蘇醒氣體’和‘傾述藥水’……」

治療藥劑、迷藥、神秘學嗅鹽和「吐真劑」啊，這都是好東西……盧米安看著那四個貼了不同標簽的金屬小瓶，微微點了下頭。

他的目光隨之移到了耶布斯另外一只手掌上，那有六枚子彈：

那六枚子彈的材質都是黃銅，但表面斑紋和色澤各有不同，一枚看起來普普通通，一枚尖頭鮮艷，一枚仿佛被強酸腐蝕過，一枚閃爍著些許幽綠的光芒，一枚似乎帶著點璀璨星輝，一枚光澤黯淡，像是做了很多次啞光處理。

耶布斯熱情地介紹道：

「這是懷孕子彈，這是劇毒子彈，這是腐爛子彈，這是衰弱子彈，這是內爆子彈，這是剝奪子彈，都是我從不同的神靈信徒那裏交易來的。」

芙蘭卡好奇地、隔著一定距離地指著那枚普普通通的子彈道：

「它就是懷孕子彈？」

「對，被它射中的人和動物必然懷孕，並且很快就有相應的表現。」耶布斯自己也有點畏懼地說道。

「不分男女？」芙蘭卡追問道。

「不分。」耶布斯非常肯定。

「咦……」芙蘭卡發出了一種既嫌棄害怕又躍躍欲試的聲音。

簡娜很在意地問道：

「它看起來和普通子彈一樣，弄錯了怎麼辦？」

耶布斯搖頭說道：

「不會弄錯的，它的重量很輕，就像是用木頭或者泥土製成的一樣。」

呼……盧米安和安東尼同時舒了口氣。

盧米安轉而指著那枚啞光子彈道：

「這是剝奪子彈？有什麼作用？」

其他子彈的效果聽起來還是很明確的，只有剝奪子彈不知道是剝奪什麼。

「被它打中或者擦到的人會在一刻鐘內失去一種非凡能力，具體是哪種，事前無法預料。」耶布斯如實回答道。

這可以和「獵命師」的能力配合啊，指定剝奪……盧米安上下打量了耶布斯幾眼道，「沒有別的物品了？作為‘陰影商人’，你都沒有一件神奇物品？」

耶布斯有點不好意思地解釋道：

「我最近才獲得‘暗箱’恩賜，之前為了完成相應的儀式，取悅真理，我把弄到的物品都交易出去了，只留下了這些。

「商人的準則就是，什麼都能買賣！」

窮鬼……芙蘭卡頗為失望地嘲諷了一句。

她隨即對耶布斯道：

「把這些物品都給我們吧，就是因為有了它們，你才一次次卷入危險，牽扯入神靈層面的鬥爭，把它們交出來，你就輕鬆了，安全了，可以獲得新的人生。」

這和安東尼剛才的催眠話語類似，耶布斯選擇相信，將手裏的東西都遞給了芙蘭卡。

等到芙蘭卡收起了那些物品，盧米安環顧了一圈道：

「你們‘真理學派’的總部在哪裏？

「你直屬的那位‘監督者’是誰？」

聽到這兩個問題，簡娜、芙蘭卡和安東尼都悄然移動到了盧米安身旁。

耶布斯猶豫了好幾秒，正要做出回答，表情突然扭曲了起來。

盧米安見狀，當即對芙蘭卡道：

「把神像丟過去！」

芙蘭卡選擇照做，將「原初魔女」的白骨神像從「旅者的行囊」內取出，丟向了耶布斯。

與此同時，她、安東尼和簡娜都抓住了盧米安的肩膀、胳膊等位置。

下一秒，四人的身影消失在了原地。

轟隆！

耶布斯從內到外炸開，碎裂的血肉與淡白的霧氣結合，變成了奇異的血霧。

血霧緩慢沉降，繞過「原初魔女」的白骨神像，滲透入了泥土裏。

又過了幾秒，盧米安等人「傳送」了回來。
第二百二十二章 監督?

「怎麼會突然爆炸了？」手提電石燈的盧米安凝視著還在緩緩滲入泥土深處的血色，皺眉自語道。

他不是為了讓耶布斯死掉才提出那兩個問題的，他只是想一步步試探邊界。

安東尼情緒穩定地回應道：

「催眠的核心原則是不能直接危及目標的生命。

「換句話說就是，遇到會實質性危害到自己生命的問題時，耶布斯要麼不做回答，要麼因此受到刺激，清醒過來，不再被催眠影響。」

「我剛才已經做好了他擺脫催眠的準備。」盧米安表示自己有想到這個可能。

當時那個距離下，「哼哈之術」是耶布斯無法閃避的，而盧米安的「旅者行囊」內還有三張儀式狗皮和一張儀式牛皮。

——成為「苦修士」後，他就能自己製作「造畜之術」需要的儀式皮毛了，於是將之前用過的那些又都附加上了相應神異。

簡娜回想了下剛才發生的事情，思索著說道：

「耶布斯當時是準備回答的……

「也就是說，他並不覺得回答那兩個問題會危害到自己的生命，嗬嗬，結果沒有像他預料的那樣發展。」

芙蘭卡點了下頭：

「是啊，真有危險，他完全可以不回答。

「我剛才還以為是他簽訂了什麼合約，一旦泄露‘真理學派’的總部所在和直屬‘監督者’的姓名，就會遭遇源於自身影子的靈魂攻擊。

「MD，不會是那份合約在簽訂的時候被他的‘監督者’悄然篡改了條款吧？所以，耶布斯才不知道回答那兩個問題會有危險，天哪，這也太可憐了吧？上欺騙中，中欺騙下，這是‘詐騙師’途徑，還是‘掮客’途徑啊？」

等芙蘭卡感慨完，盧米安思索了幾秒，吐出了一個單詞：

「監督者。」

「‘監督者’？」芙蘭卡瞬間就明白了盧米安的意思，「以某種方式監督手下的情況是‘監督者’的其中一種能力，而耶布斯並不清楚這點，在回答到關鍵問題時觸動了禁忌？」

她剛說到這裏，簡娜一下警醒：

「那位‘監督者’會不會已經注意到這裏，隨時可能過來？」

「那倒不會，發現耶布斯有異常後，我就讓芙蘭卡把‘原初魔女’的神像留在了這裏。」盧米安說著，露出了笑容，「即使我們剛才的猜測是對的，那位‘監督者’應該也只是發現耶布斯出了問題，無法定位到具體地點，現在的問題是，我們後續的行動方案可能得修改了。」

簡娜和安東尼聽明白了盧米安的意思：

自己等人暫時沒什麼危險，不用擔心被那位「監督者」追蹤過來，但既然負責在鏡後保護莫蘭.阿維尼的耶布斯出了事情，那位「監督者」知道後，用屁股都能猜到有人想對付莫蘭.阿維尼，必然會做出一定的應對，之前製定的方案多半已不符合實際情況了。

芙蘭卡「哎」了一聲，望向地上那尊白骨神像，由衷感慨道：

「當初‘黑之魔女’給我神像的時候，我是抗拒的，現在，我想說，請給我一打！」

她一邊自我調侃，一邊彎腰拾取起那尊「原初魔女」的神像，認認真真擦拭了表面，贊美了兩句。

盧米安自我檢討道：

「我應該一直用‘災禍之眼’監控耶布斯的命運支流變化，這樣說不定能提前阻止他，不讓他回答。」

他沒想到還有本人也不清楚是否會觸動禁忌的情況——這還不涉及信仰本身，不涉及更高層次的神秘學知識，耶布斯應該知道哪些該說哪些不該說，否則日常生活裏，他早就死八百次了。

芙蘭卡回憶著說道：

「當初我和簡娜遇到的那個‘真理學派’成員是在回答屬於「哪個組織，為什麼利用看門人失蹤案」時出現類似情況的。

「從耶布斯剛才的回答看，‘真理學派’這個答案不該是禁忌才對，而為什麼利用看門人失蹤案我覺得不是未到‘野心家’層次的那個男子能知曉的。


「這麼看來，真的是‘監督者’能力啊，所以禁忌才是動態的，環境、情緒、狀態等因素共同決定了回答問題的底線，不會死板到在任何情況下都遵守一樣的規則，嘿，還真符合耶布斯自己講的那些理念。」

盧米安輕輕頷首，笑了一聲道：

「至少我們提前拿到了戰利品，要不然真是虧大了。」

他想了一下道：

「芙蘭卡，你等會就用那張聯絡符咒找‘黑之魔女’，把我們之前製造的鏡中世界固定入口、剛才發生的事情和耶布斯的回答全部報告上去，看她會有什麼反應，會給出什麼建議。

「嗯，她應該是‘學徒’支系的塔瑪拉，和‘審判’支系分裂出來的莫蘭.阿維尼有天然的矛盾。」

芙蘭卡答應了下來後，盧米安轉向了簡娜：

「你先到安全屋給‘審判’女士寫信，‘審判’途徑是秩序的途徑，我覺得‘真理學派’這些人的事情應該立刻報告她。

「我會帶你過去。」

「好。」簡娜已習慣盧米安在這種時候分配任務。

盧米安轉而望向安東尼：

「你和我一起去博愛宮外面等莫蘭.阿維尼，觀察他的情況，看他是否有表現出異常。」

博愛宮位於林蔭大道區，是因蒂斯共和國的總統府，莫蘭.阿維尼今天就在那裏參加總統閣下主持的部長間會議。

安東尼輕輕點頭，表示沒有問題。

觀察是「觀眾」的強項。

那座有著鏡中世界固定入口的采石場空洞內。

有著黑暗視力的芙蘭卡靠在角落裏，拿出了一面化妝鏡和一張灰白巖石製成般的符咒。

芙蘭卡握住了那張符咒，灌注入靈性，用赫密斯語念出了開啟咒文：

「眼睛！」

灰白巖石製成般的符咒燃起了黑色的火焰，然後被芙蘭卡按向了化妝鏡的玻璃鏡面。

那鏡面一下變得虛無，不再有堅硬之感。

黑焰包裹的符咒穿透了進去，直直下落，不知去向。

沒多久，芙蘭卡忽然感覺周圍多了點什麼。

接著，她看見化妝鏡內鉆出來一大叢烏黑的頭發。

烏黑的頭發飄蕩了起來，遮住了芙蘭卡的視線。

芙蘭卡先是手掌一重，繼而看見黑發落下，克拉麗絲出現於自己的對面。

這位「黑之魔女」的黑色頭發依舊整齊盤著，周圍也不見了那些邪異的烏黑長發。

盡管已經不是第一次見克拉麗絲，芙蘭卡還是發自內心地贊嘆起對方的魅力。

那是僅憑美貌就能引人墮落，讓人靈魂沉淪的尤物。

克拉麗絲望著芙蘭卡，嗓音柔和動聽地問道：

「有收獲了？」

芙蘭卡定了定神，從自己想到地下特裏爾可能存在泄露的汙染，於是抱著「原初魔女」的神像轉遍了特定的區域，終於成功發現目標地點，講到自己如何利用神像，向原初祈求，獲得了回應，建立了鏡中世界的固定入口。

克拉麗絲少有地露出了贊許的表情：

「你有著敏銳的直覺和不錯的智慧，竟然想到了這種可能性並成功抓住了它。

「也許有一天，你也能成為以顏色命名的魔女。」

「黃之魔女」嗎？芙蘭卡自我吐槽了一句。

她接著說起自己和盧米安等人的計劃，只是隱瞞了「塔羅會」相關部分，並把「鏡像印記」描述成了某件物品的能力。

克拉麗絲安靜聽著，沒有打斷。

芙蘭卡一口氣講完了盧米安在探查時遭遇襲擊，反向抓住了耶布斯，並依靠「觀眾」問出了大量情報的事情。

「黑之魔女」輕輕點頭道：

「你那幾個情人都不錯，尤其那個‘獵人’。」

說到這裏，「黑之魔女」輕聲笑道：

「‘獵人’的滋味也很不錯，序列越高越勇猛。」

這……大帝，你的秘史連高位魔女都看過了……說不定每個魔女都有一本！芙蘭卡不知該嘲笑羅塞爾大帝，還是替他感到悲哀。

「是不錯。」芙蘭卡笑著附和道，努力不讓自己表現出心虛。

「黑之魔女」繼續說道：

「但伱和他都犯了錯。

「你們問到差不多的程度就應該及時停止，先去埋伏莫蘭.阿維尼，將他抓住，然後再深入拷問。」

「是。」芙蘭卡沒有否認「黑之魔女」的批評。

回頭再看，「真理學派」的總部和相應「監督者」的姓名都不是現在急需掌握的情報，當時完全可以把耶布斯變成狗，讓盧加諾和路德維希看著，自己等人則趁「監督者」還未察覺到異常，埋伏至鏡子後，等著莫蘭.阿維尼「主動」進來，之後，有的是時間炮製兩個俘虜。

不過，這也是盧米安的風格。

芙蘭卡早就發現盧米安習慣於有情報當場就問清楚，沒特殊原因不會留到後續，似乎是怕中間出現意外，導致原本能獲得的情報最終沒能到手。

「黑之魔女」克拉麗絲沒再多說，點了點頭道：

「你在這裏等著我，我去探查下情況，這可能需要一定的時間。」

「是，克拉麗絲女士。」芙蘭卡沒有掩飾自己的笑意。

林蔭大道區，金碧輝煌的博愛宮外面。

盧米安帶著安東尼又一次混入了記者的隊伍。
第二百二十三章 又一次提醒

盧米安和安東尼沒等待多久，部長們就相繼離開了博愛宮。

兩人當即湧到了莫蘭.阿維尼這位工業部部長的前方，邊聽著別的記者提出問題，邊用各自的辦法觀察起目標。

過了十幾秒鐘，盧米安側過腦袋，望向安東尼，緩慢搖了下頭。

他的意思是，從命運長河的情況看，暫時還沒有異常。

他相信「觀眾」能看得出自己想表達什麼。

安東尼跟著搖了搖頭，以此告訴盧米安，莫蘭.阿維尼無論表情，還是姿態，都很正常。

耶布斯直屬的那位「監督者」還沒有聯絡莫蘭.阿維尼？或者，我們的猜測錯了，耶布斯的死亡不是因為「監督者」的監督，他們還沒有掌握耶布斯現在的情況？盧米安腦海念頭電轉，繼續做著觀察。

這也就是他一定要親自來博愛宮外面等莫蘭.阿維尼的原因。

只有掌握了最新也最真實的情報，才能確定接下來是按原本的方案推進，還是修改計劃，或者暫時放棄！

嗯，莫蘭.阿維尼的命運長河裏，依然有在書房進入全身鏡的支流，並且籠罩著較為濃鬱的黑色……盧米安不顧靈性的消耗，一刻也不停歇地關注著莫蘭.阿維尼的命運變化。

簡短的采訪後，那位風度翩翩的工業部部長在保鏢的護持下，離開了博愛宮門前的臺階，一路走向屬於他的那輛四輪四座、極有藝術氣質的馬車。

等待男仆打開車廂大門的同時，莫蘭.阿維尼從懷中拿出了一面巴掌大小的鏡子，仿佛要確認下自己當前的形象。

對特裏爾的上流社會來說，這是正常到沒人會產生懷疑的事情——男人化妝，男人整理妝容和發型，是維持了很長一段時間的潮流。

莫蘭.阿維尼看著掌中的化妝鏡，深灰的瞳孔忽然有所放大，表情有了些許改變。

幾乎是同時，眸色銀黑的盧米安發現這位工業部部長的命運支流有了極大變化：

再沒有任何一條命運支流是莫蘭.阿維尼於書房內走入全身鏡裏！

相關的「選項」都沒有了！

這樣一來，盧米安即使耗費近半靈性，使用「推動命運」這個能力，也沒法讓莫蘭.阿維尼「主動」去書房那面全身鏡裏面了。

「推動命運」不是創造命運，必須先有選擇，才能推動！

趁著記者們已改變采訪對象，自己兩人正慢騰騰跟隨的機會，安東尼壓著嗓音對盧米安道：

「莫蘭.阿維尼照化妝鏡後，有明顯的恐懼情緒產生。」

盧米安邊跟著別的記者移動，邊繼續打量著莫蘭.阿維尼，心中有了相應的猜測：

有人在利用鏡中世界，利用那面化妝鏡，給莫蘭.阿維尼傳遞信息！

而傳遞過來的信息很可能就是負責保護書房內那面全身鏡的耶布斯.拉塔神秘死亡，屍體下落不明。

對莫蘭.阿維尼來說，這意味著有人在打他的主意，陰影已經籠罩了過來，並且來源不明，情況不明。

這種情況下，由不得他不暗生恐懼之情，而對大多數人類來說，有了情緒，或多或少會反映到臉部表情和肢體動作上，這就容易被「觀眾」們看出來。

「嗯，既然耶布斯都有‘鏡扣’，那他之上的‘監督者’有類似物品也很正常，甚至會多一個利用鏡中世界傳遞信息的能力……」盧米安想起了已落到芙蘭卡手裏的那枚玻璃袖釘，「而且，耶布斯說過，莫蘭.阿維尼讓塔瑪拉家族分裂出來的其他‘鏡中人’都改變身份，轉移到了別的地方，只留下自己和‘真理學派’的人聯絡。


「這樣一來，‘監督者’發現耶布斯神秘失蹤，最終死亡後，沒法聯絡到別的‘鏡中人’，只能等待莫蘭.阿維尼開完部長間會議，接收他傳遞過來的提醒消息……

「我們之前的推測算是得到了印證，耶布斯的死亡確實來自‘監督者’的監督，而那位‘監督者’不知是受能力特點限製，還是被‘原初魔女’的神像乾擾了，未能鎖定我們，當場給予反擊……

「原定的方案必須放棄了，現在沒法讓莫蘭.阿維尼‘主動’進入書房內那面全身鏡了……」

思緒紛呈間，盧米安看到莫蘭.阿維尼收起化妝鏡，登上馬車，往自己家方向返回。

他和安東尼趁著現場還比較混亂，悄然脫離了博愛宮所在區域。

一個豎著雕像和方尖碑的廣場邊緣，盧米安環顧了一圈，見四周無人，低聲詢問起安東尼：

「你覺得莫蘭.阿維尼在恐懼什麼？」

他已經將自己對當前情況的推測告訴了安東尼。

安東尼從「觀眾」的角度出發，嘗試起剖析「真理學派」和莫蘭.阿維尼的心理狀態：

「在敵方不明的情況下，‘真理學派’作為一個信仰邪神的隱秘組織，不太可能增派半神層次的強者來莫蘭.阿維尼周圍，為這位‘鏡中人’提供更好更可靠的保護，畢竟他們不是正神教會，可以肆無忌憚地行動，不斷地增加籌碼，他們必須考慮到抓住耶布斯的勢力同樣有半神同樣強大的可能性，甚至還會懷疑這也許是‘凈化者’、‘機械之心’或者第八局精英隊伍的秘密行動。

「也就是說，那位‘監督者’會告訴莫蘭.阿維尼，接下來只能靠你自己了，我們會給予一些間接性的幫助，但沒法直接過來。


「別的邪神教派或許會發瘋，會偏激，會失去理智，依舊來保護莫蘭.阿維尼，但從耶布斯講述的理念看，‘真理學派’不會。」

「所以莫蘭.阿維尼才難以遏製自己的恐懼，這相當於被放棄了。」盧米安輕輕點了下頭。

安東尼繼續著自己的剖析：

「我們還必須考慮到莫蘭.阿維尼是‘鏡中人’這個特殊的點。

「之前遇到的那些‘鏡中人’，除了有自我的訴求，還對追隨的那位和整體的目的表現出了一定的狂熱性。

「我剛才觀察的結果是，莫蘭.阿維尼確實很恐懼，但能在一定程度上克製自己，走入馬車的時候，還一副下定了決心、神色堅毅的樣子。」

盧米安有所明悟地說道：

「他有了犧牲自己的想法？

「他會立刻通知別的‘鏡中人’，讓他們趕緊潛藏起來，而他自己受到了官方的嚴密保護，沒法逃跑，只能繼續留在原位，留在敵對勢力的視線中，祈禱運氣足夠好，官方的保護足夠有效？

「嗬嗬，這種時候，對他來說，保護形同於另一種關押。」

安東尼改變了話題：

「莫蘭.阿維尼的命運改變後，哪條支流染上了黑色？」

盧米安搖了下頭：

「暫時沒有。

「這是一種很特殊的情況，說明要等到莫蘭.阿維尼做出新的選擇，分化出新的命運支流，才會顯現。」

交流到這裏，盧米安緩慢吐了口氣道：

「目前看不出還有什麼機會，‘監督者’真要頭腦發熱來保護莫蘭.阿維尼反倒是好事，‘黑之魔女’應該正等著他過來。

「嗯，我們先去找簡娜和芙蘭卡。」

有鏡中世界固定入口的那處采石場空洞內。

耐心等待著的芙蘭卡又一次看見根根黑發從鏡中鉆出，又相繼落下。

「黑之魔女」克拉麗絲的身影顯現了出來，嗓音輕柔地說道：

「當前沒有任何非凡者躲在相關的鏡子後面，他們應該已經放棄了莫蘭.阿維尼。

「我暫時沒法提供幫助了，你們需要重新考慮方案，找到莫蘭.阿維尼不進入鏡中世界的情況下，怎麼在官方非凡者重重保護中抓住他的辦法。」

你有辦法嗎？芙蘭卡本想這麼問，可又擔心惹怒「黑之魔女」，只能怏怏回了一聲「好」。

預先準備的，位於行政區的安全屋內。

簡娜對盧米安和安東尼道：

「‘審判’女士讓我們暫時不采取進一步的行動，從耶布斯那裏獲得的許多情報，她需要和別的大阿卡那牌商量一下。」

和「隱者」女士嗎？盧米安若有所思地無聲咕噥了一句。

他輕輕頷首道：

「現在去找芙蘭卡。」

等到和芙蘭卡會合於地底那處采石場空洞內，彼此交換了各自的收獲，盧米安嘆了口氣道：

「只能暫時放棄了。」

芙蘭卡等人剛點頭回應，盧米安的耳畔就響起了恢弘層疊的聲音：

「你不覺得你們放棄得太早了嗎？

「你沒有發現其中的問題嗎？」

忒爾彌波洛斯……祂怎麼又來提醒我，而且還不是什麼會危害到祂的緊急關頭？盧米安忍不住皺了下眉頭。

忒爾彌波洛斯渾厚的聲音繼續說道：

「你想一想，如果伱是‘監督者’，在這種情況下會怎麼做？」

「當然是收縮人手，隱藏起來，以免被敵人找到線索，追查到自己……」盧米安小聲嘀咕道，「這麼做了之後，還能做點什麼呢？怎麼間接地為莫蘭.阿維尼提供幫助呢？」

芙蘭卡、簡娜和安東尼看著盧米安自言自語，等待著他給出最終的說法。

突然，盧米安想到了一個可能性。

他望著三位同伴，沉聲說道：

「‘暗箱交易’！

「通過一次高規格的‘暗箱交易’來保護莫蘭.阿維尼！」

「所以，我們都因為不同的原因放棄了，就連命運長河都暫時沒給莫蘭.阿維尼代表死劫的支流！」
第二百二十四章 推進

「我們被‘暗箱交易’了？」芙蘭卡將整件事情仔仔細細回想了一遍，沒發現有太過反常的地方，唯一值得商榷的就是，「黑之魔女」應該有辦法在官方非凡者小隊的保護下快速「帶走」莫蘭.阿維尼，畢竟她明顯能很好地利用 鏡中世界，結果，她把這件事情完全推給了自己。

當然，這也完全能夠理解，雖然保護莫蘭.阿維尼的官方非凡者小隊只是由中序列組成，但這裏是特裏爾，是因蒂斯共和國的首都，是「永恒烈陽」教會、「蒸汽與機械之神」教會最重視的教區，不知有多少半神駐守，隨時能將目光投來，「黑之魔女」一旦沒能速戰速決，且乾掉在場所有人，後續必然會遭受不小的影響，甚至被官方非凡者利用某些特殊封印物追蹤到。


她要是出事，魔女教派在特裏爾的分支將遭受毀滅性打擊，這種情況下，讓位置不高不低、有一定能力的成員負責，她來善後，是更成熟的選擇——事情的發展若是不對，她可以果斷舍棄掉芙蘭卡和她的情人們。

當然，這都是建立在莫蘭.阿維尼的重要性還達不到魔女教派願意付出很大代價來處理他的基礎上，否則，魔女教派肯定會提前撤離無關成員，以顏色為代號的高位魔女們也將聚集於特裏爾。

「我認為是有問題，不是不該放棄，不能放棄，而是放棄得太快太早了。」安東尼從人性的角度出發，給出了自己的意見。

芙蘭卡輕輕點頭道：

「也是，‘黑之魔女’只是簡單確認了下沒有非凡者躲在相關的 鏡子後面，就認為莫蘭.阿維尼被放棄了，不再提供幫助。」

「這太草率和輕易了。」簡娜評價了一句。

她猶豫了幾秒道：

「‘審判’女士也被影響了嗎？」

「可能。」盧米安低頭望向了自己的左胸。

他再次壓著嗓音道：

「忒爾彌波洛斯，你為什麼沒被影響，是因為你有天使位格？」

忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音回蕩在了盧米安的體內：

「也許，我不能確定。

「也有可能是‘愚者’封印造成，封印確實是限製，但在某些時候也可以是保護。」

就像拿波瑞狄斯利的「神孽」屍體一樣？那位「監督者」的「暗箱交易」通過不了「愚者」先生的封印，也就無法影響到忒爾彌波洛斯？盧米安點了下頭，對簡娜說道：

「有必要把我們這個猜測告訴‘審判’女士，如果確實有‘暗箱交易’，她得到提醒後肯定能立刻擺脫影響，給出新的建議，若是沒有，也就是信使辛苦了一點。」


「好。」簡娜明白盧米安的意思是「雖然我們懷疑有‘暗箱交易’，但也不會魯莽地現在就采取行動，還是需要大阿卡那牌們提供新的指導意見」。

等待「審判」女士回信的時候，芙蘭卡「哎」了一聲。

「怎麼了？」簡娜關切問道。

芙蘭卡一臉「悲憤」地回答道：

「這次的‘暗箱交易’可是大手筆，影響了至少兩位半神，‘真理學派’那個‘監督者’不知為此付出了多少代價多少有價值的物品。」

對啊，是這樣，但這和你有什麼關系，為什麼要悲憤？簡娜眨了下眼睛，有點跟不上芙蘭卡的思路。

芙蘭卡繼續說道：

「等之後‘審判’女士在我們協助下抓到了他或者殺掉了他，能留給我們分配的戰利品就沒多少了。

「說不定又是像耶布斯那樣的窮鬼！」

一時之間，不管是盧米安，還是簡娜和安東尼，都不知道該怎麼回應芙蘭卡了。

這就心疼起未來可能的戰利品了？

盧米安改變了話題，望向芙蘭卡和簡娜道：

「我問耶布斯最後那兩個問題時，你們為什麼會往我身邊靠，提前預感到了會出問題？」

「當然，這是魔女的靈性預感。」芙蘭卡得意地說道，「雖然不清楚會發生什麼事情，但和你靠近之後，應對危險的辦法就更多了。」

簡娜輕巧點頭，表示自己也是這樣。

盧米安又看向了安東尼：

「你呢？」

安東尼坦然回答道：

「我以為耶布斯會受到那兩個問題的刺激，擺脫催眠的影響，芙蘭卡和簡娜的表現間接印證了我的擔心。

「那種情況下，躲到你們的背後，是更安全的選擇。」

「合著拿我們當盾牌啊？」芙蘭卡笑罵了一句。

安東尼誠懇點頭：

「你們有‘ 鏡子替身’。」

「也是啊。」芙蘭卡接受了這個理由。

又過了幾分鐘，「審判」女士的信使送來了回信。

回信很簡單，只有一句話：

「伱們可以繼續采取行動。」

這是大阿卡那牌們會注視著這件事情的意思？和「隱者」女士溝通好了？盧米安若有所思地點了下頭，笑著對芙蘭卡等人道：

「我們就按原定方案推進。」

「原定方案？」芙蘭卡嚇了一跳。

「對。」盧米安微笑做出回應，「接下來幾個小時，乃至一天之內，‘監督者’和別的‘ 鏡中人’肯定都不會到莫蘭.阿維尼書房那面全身鏡後為莫蘭.阿維尼提供保護，這應該是‘暗箱交易’能夠成功的一個前提條件，‘黑之魔女’可是去檢查過那些地方的，而‘監督者’不會知道她將於什麼時候去檢查，必然得留出足夠寬裕的時間。

「也就是說，我們若是躲到那面鏡子內，不會受到任何乾擾，也沒什麼危險。」

簡娜微微皺起了眉頭：

「可問題的重點不是莫蘭.阿維尼最近一段時間都不會進入那面全身鏡了嗎？還怎麼埋伏……」

說到這裏，簡娜突然頓了一下，仿佛想到了某個可能。

盧米安的笑容逐漸燦爛：

「那位‘監督者’可以搞‘暗箱交易’，我們也可以！」

「對，‘權力者的暗箱’！」芙蘭卡瞬間明白了盧米安的意思。

利用「權力者的暗箱」，讓莫蘭.阿維尼找到「理由」，重新「考慮」起進入那面全身鏡！

至於「暗箱操作」會怎麼讓這種交易成功，就不是自己等人需要考慮的事情了，就連那些「監督者」都大概率不清楚暗箱交易的細節。

暗箱也是一種黑箱！

借助「魔鏡占卜」確認了下風險程度後，盧米安、芙蘭卡、簡娜和安東尼相繼通過固定於凸起巖石上面的鏡中世界入口，進入了那片神秘幽暗的空間。

望著那一條條不知通往何方，如蜘蛛網般存在的虛無通道，盧米安激發了身上的「鏡像印記」契約。

他隨即對芙蘭卡等人道：

「能感應到那面全身鏡，可以準確定位。」

「那我們現在就過去。」芙蘭卡重新戴上了刺客套裝的兜帽，抓住了盧米安的手臂。

雖然她已經佩戴上「 鏡扣」，但有其他選擇時，為什麼還要浪費一次使用機會呢？

等簡娜和安東尼再次抓住了自己，盧米安激發「靈界穿梭」印記，通過其中一條幽暗虛無的通道，「傳送」抵達了一片深邃幽黑的水光前。

那水光代表一面 鏡子，有對應的模糊區域，區域連接著蜘蛛網一樣的無數虛幻隧道。

盧米安湊向幽黑深邃的水光，透過玻璃鏡面，看見了外面的場景。

那確實是莫蘭.阿維尼的書房。

芙蘭卡也認出了目標地點，舒了口氣道：

「我來做‘暗箱交易’。」

「我來吧。」盧米安笑了起來，「有了之前那些事情，即使沒用‘權力者的暗箱’，我也很可能遭遇一些魔鬼，既然如此，那為什麼不愉快地使用呢？」

他指的是拿波瑞狄斯利相關之事。

「好吧。」芙蘭卡承認盧米安說得很有道理，「那我來出錢！」

她從「旅者的行囊」內拿出了價值五千費爾金的黃金。

盧米安沒有拒絕，對簡娜等人道：

「我要完成的交易是讓莫蘭.阿維尼產生進入書房內這面全身鏡的想法，然後再用‘推動命運’把那個想法變成現實。

「這比直接讓莫蘭.阿維尼進入這面鏡子的交易要簡單很多，需要付出的報酬肯定也更少。」

「嗯。」簡娜將「權力者的暗箱」從背包內拿了出來。

這個深色的不大木箱還能用八次。

盧米安右手握著芙蘭卡那個裝金幣的袋子，從皮膜式的「窗簾」內伸了進去。

然後，他摸到了濕漉漉、皺巴巴的五根手指，它們飛快合攏，抓住了裝金幣的袋子。

盧米安的表情沒有任何變化，用赫密斯語說出了自己的請求。

短暫的停頓後，那只皺巴巴的濕潤手掌將裝金幣的袋子推了回來。

這……盧米安抬起腦袋，把情況告訴了芙蘭卡等人。

「這是要加錢的意思啊！」芙蘭卡瞬間醒悟。

她心疼地拿出了更多的鈔票和黃金，但那只略顯冰冷的皺巴巴手掌一次又一次將報酬推了回來。

盧米安幫芙蘭卡加了好幾萬費爾金，但還是沒有完成交易。

「也許，‘暗箱’要的不是錢，也不是黃金？」簡娜想起了耶布斯講的「掮客」途徑情報。

「需要神奇物品？」盧米安皺了下眉頭，思考起能用來交易的東西。

芙蘭卡斟酌了一下道：

「用那枚‘血金’戒指怎麼樣？它負面影響很大，我們幾乎沒怎麼用過。」

「血金」戒指得自於「瘋女」，對應「秘祈人」途徑序列6「薔薇主教」的部分能力。

四人討論了一陣，最終確定拿「血金」戒指來試一試。

「暗箱」內的濕漉漉手掌碰到「血金」戒指後，五根手指猛地握緊，帶著戒指縮了回去。

這表示交易達成。

呼……盧米安舒了口氣道：

「也不知道這次‘暗箱交易’會怎麼實現……」

「希望不要碰到詐騙犯，贊美‘愚者’！」芙蘭卡以手按胸，向「愚者」先生祈禱了一句。
第二百二十五章 意料之外的「幫手」

聽到「詐騙犯」這個單詞，盧米安等人都沉默了，心裏閃過了相似的念頭：

不會這麼倒黴吧？

雖然耶布斯提過「暗箱交易」有可能遇到詐騙犯，但根據芙蘭卡上次使用的經驗，「權力者的暗箱」還是挺可靠的，而且這次還收了「血金」戒指。

若非負責交易的是自己，盧米安還真想用「災禍之眼」看一看交易最終完成的可能性有多大，是否能想辦法乾涉。

事已至此，四人只能耐心等待，於幽黑深邃的水光之後，隔著玻璃 鏡面觀察起 書房內的情況。

時間一分一秒流逝，夜色逐漸變深，盧米安等人靠著「旅者的行囊」內為路德維希準備的那些乾糧填飽了肚子。

快接近十點時，莫蘭.阿維尼走入敞開著木門的書房，坐至煤氣壁燈正下方的靠背椅上，於旁邊的書堆內抽出一冊書籍，狀似悠閑地翻看了起來。

今日負責保護他的「凈化者」小隊和往常一樣，留在了門口，沒有進入。

這是莫蘭.阿維尼一直以來堅持的事情，為此和「凈化者」、「機械之心」成員、第八局小隊都簽訂過契約，表示願意承受相應的風險。

安保人員們對此都能理解，這種政治人物的書房內也許藏著許多見不得光的秘密，禁止有非凡能力的人入內屬於一種自我保護。


而和往常比起來，今天的莫蘭.阿維尼敞開了書房的門，沒有將它關上，讓「凈化者」們能更方便地監控各個可能存在問題的地方。

翻看書籍的過程中，莫蘭.阿維尼間或抬頭，打量幾眼處在「凈化者」們視線死角的全身鏡，不知在思索什麼。

與此同時，藏於鏡內的盧米安眼眸染上了銀黑的色澤。

他透過玻璃鏡面，觀察起莫蘭.阿維尼的命運長河。

經過仔細辨別，他發現這位工業部部長確實多了幾條進入全身鏡的命運支流，其中一條還籠罩著較為濃鬱的黑色。

盧米安不再猶豫，趁著莫蘭.阿維尼重新低頭看書的機會，將右掌緩慢伸出了鏡面，緊緊貼著玻璃，仿佛那只是倒影。

然後，他讓剩餘的靈性噴薄而出，衍化為狂暴的虛幻河流，隔著幾米的距離，奔向了象征莫蘭.阿維尼命運的那條水銀色長河。

莫蘭.阿維尼的命運主乾頓時吞沒了別的支流，湧入了籠罩著濃鬱黑色的那條。

「推動命運」！

盧米安一邊釋放了利用「苦修士」能力積存的靈性，一邊快速將手掌收了回來，以免被莫蘭.阿維尼發現異常。

他隨即對芙蘭卡等人點了下頭，表示之前的「暗箱交易」成功了，自己的「推動命運」也成功了。

至於莫蘭.阿維尼會以何種方式開啟這段命運，盧米安就不得而知了，他還看不到那麼清楚和詳細。

芙蘭卡和簡娜都悄然舒了口氣。

她們沒敢說話，怕驚動有 鏡子相關能力的莫蘭.阿維尼，相繼用欣慰的笑容和輕鬆的點頭告訴盧米安自己知道了。

盧米安繼續觀察起莫蘭.阿維尼的情況，芙蘭卡、簡娜和安東尼往後退開，各就各位，為接下來的埋伏戰做起準備。

命運被推動的時候，莫蘭.阿維尼的靈性忽然有了某種預警，這讓他產生了一定的危機感。

他瞬間想到了黃昏時分收到的那條 鏡中信息，開始懷疑是「監督者」提及的未知敵人在嘗試做某件事情，而那很可能會危害到自己的生命。

莫蘭.阿維尼忍不住又望了眼那面全身鏡，考慮起要不要搶在「凈化者」們反應過來前，逃入鏡中，遠離此地，以放棄當前身份為代價徹底脫離潛藏敵人的視線。

他控製住了內心的沖動，側過腦袋，掃了門口那幾位「凈化者「一眼：

鏡後可能有陷阱，還是祈禱官方非凡者能提供足夠有力的保護吧！

這可是特裏爾，而我是一國之部長！

就在這時，他的男仆端著一杯溫熱的牛奶走到了門口。

莫蘭.阿維尼喜歡在洗澡刷牙前喝一杯熱牛奶，以幫助睡眠。

「凈化者」們例行公事地做了檢查，然後才放那位男仆進入書房。

「爵士，你的牛奶。」男仆捧著裝牛奶的白釉瓷杯子，恭敬說道。

莫蘭.阿維尼對因蒂斯的工業發展做出過卓越貢獻，獲得過榮譽軍團勛章，所以能被稱為爵士。

莫蘭.阿維尼輕輕頷首，伸出右掌，準備接過那杯牛奶。

突然，他看見自己的男仆眼神變得迷茫，瞳孔深處仿佛藏著難以言喻的痛苦。

下一秒，那男仆張開嘴巴，嘔吐了起來。

一團凝實的、蠕動的血色肉塊被他吐向了莫蘭.阿維尼！

血色肉塊迅速膨脹變大，化作血肉披風，籠罩住了莫蘭.阿維尼，並不斷地往內蠕動，似乎要鉆進這位工業部部長的體內。

鏡中的盧米安看得都有點呆住了：

這氣息……

這是K先生！

他怎麼突然跑來刺殺莫蘭.阿維尼？

喀嚓的聲音響起，被血肉披風籠罩住的莫蘭.阿維尼變成了一塊 鏡子，碎裂開來。

幾乎是同時，門口的「凈化者」做出了反應，一道繚繞著火焰的純凈光柱從天而降，照亮了那血肉組成的披風，讓他出現了明顯的融化跡象。

莫蘭.阿維尼見狀，沒有半點猶豫地轉過身體，撲向了離自己最近的那面鏡子。

他已經在「凈化者」面前暴露出了「鏡子替身」，除非能不留痕跡地乾掉在場所有人，否則事後必然會被審查，不再受契約保護。

所以，他必須抓住這個機會，抓住「凈化者」對付刺殺者的機會，借 鏡中世界逃離這裏！

看到莫蘭.阿維尼的身影越來越大，越來越靠近全身鏡，盧米安油然產生了一個念頭：

這就是命運嗎？

他立刻退後，消失在了原地。

下一秒，莫蘭.阿維尼的身影穿過鏡子，出現在了模糊幽暗近乎虛無的鏡後區域。

外界的「凈化者」們看到這一幕，皆是心中一驚，同時明白了自己等人的保護對象有大問題。

這讓他們的注意力被短暫轉移，K先生抓住這個機會，切換了「放牧」對象，直接「傳送」出了莫蘭.阿維尼的府邸。

鏡後區域內，莫蘭.阿維尼未做停留，立刻就要使用鏡中穿梭能力，不斷轉移位置，最終甩掉可能的追蹤者。

就在這時，他感覺自己的身體莫名變重，肢體動作也受到了奇異的限製，以至於未能成功進入某條虛無幽暗的隧道內。

這就像是有人拉住了他一樣。

緊接著，莫蘭.阿維尼感覺無形的絲線纏繞起自己的手腳和軀乾，一層又一層。

借助「治安官」的能力，他感應到了邪惡絲線的來源，那就在不遠之處。

莫蘭.阿維尼微側腦袋，望向空無一物的角落，眼中亮起了兩道刺目的「閃電」。

「精神刺穿」！

「閃電」激射而出，落在了什麼都沒有的地方，那裏發出了喀嚓的聲音，灑落起破碎的 鏡子。

與此同時，莫蘭.阿維尼的背後，穿著黑色長裙戴著面紗軟帽的簡娜浮現了出來，手裏拿著一把小巧而精致的左輪。

她向著莫蘭.阿維尼的背心扣動了扳機。

黃澄澄的子彈繚繞著安靜的黑色火焰，在很短的距離下，準確命中了目標的身體。

喀嚓！莫蘭.阿維尼再次使用了「鏡子替身」。

一片片碎 鏡往地面掉落時，他的身影凸顯在了這片模糊區域的另外一個角落裏，而芙蘭卡和簡娜又隱去了身形，不知所蹤。

感受到無形絲線正一條條纏繞而來，莫蘭.阿維尼伸出右掌，用古赫密斯語威嚴說道：

「此地禁止隱形！」

他話音剛落，就看見這片區域晃蕩起數不清的透明蛛絲，那就像是占據了一片海域的水草，而刺客打扮的芙蘭卡和黑暗扮相的簡娜一個繞後，一個往前，又要展開攻擊。

莫蘭.阿維尼見兩名敵人暫時還影響不到自己，無形的蛛絲又尚未收緊，顧不得反撲，當即就要使用鏡中穿梭，強行脫離這片區域。

突然，莫蘭.阿維尼的眼珠凸了出來，表情極度扭曲，滿是惡毒猙獰之色。

他的身體又一次破碎，以鏡子的形式。

離他不遠的地方，穿著退伍軍人衣物的安東尼.瑞德「顯現」了出來。

他剛才對莫蘭.阿維尼使用了「狂亂」！

他未被「禁止隱形」的規則限製是因為他實際上並沒有隱身，只是莫蘭.阿維尼「自己」沒有往他站的地方看！

多次使用「鏡子替身」的莫蘭.阿維尼浮現在了這片區域的另外一側，拉開了與芙蘭卡、簡娜和安東尼的距離。

他發現敵人又增加了一個，愈發急切著逃離。

莫蘭.阿維尼即將開啟鏡中穿梭時，芙蘭卡拉下兜帽，露出了明艷大氣的容貌。

伴隨著這個動作，她掛在脖子上的那串鉆石項鏈亮起了微光。

「碧翠絲的項鏈」！

莫蘭.阿維尼身體一熱，目光被芙蘭卡湖水藍色的眼眸、高挺秀氣的鼻梁、白皙細膩的皮膚和水潤光澤的紅唇吸引住，短暫竟忘記了自己要逃離這裏。

來自「碧翠絲項鏈」的色欲激發並不直接危害莫蘭.阿維尼的生命，所以沒有觸發「 鏡子替身」，而莫蘭.阿維尼自身也沒來得及主動使用，現在已是欲望膨脹，無法自拔！
第二百二十六章 強破替身

「歡愉魔女」沒有主動的魅惑能力，但可以最大程度地展現自身的魅力，而這就算在平時，也能讓絕大多數男性移不開眼睛，呼吸變得沉重，腦海浮想聯翩，更何況莫蘭.阿維尼從來不是「苦修士」，且已經被「碧翠絲的項鏈」激發了色欲。

這種情況下，莫蘭.阿維尼的眼睛裏只有芙蘭卡，滿腦子都填滿了自身想象的、接下來可能發生的那些事情。

他的心跳加快，他的血脈賁張，他的行動受到了影響，迅捷但怪異。

他的身上亮起了晨曦般的光華，將芙蘭卡確定為了懲戒對象，這能全面提升他對這位「歡愉魔女」的影響程度和攻擊威力。

伴隨著懲戒對象的選定，莫蘭.阿維尼的身軀仿佛高大了一點，讓芙蘭卡油然而生恐懼之情，覺得這是能主宰自己生命的大人物。

這導致脫離隱身狀態，正在快速轉移位置的她動作為之一緩。

呼吸都變得灼熱的莫蘭.阿維尼抓住機會，抬起右手，往著芙蘭卡的方向推了出去，並用古赫密斯語道：

「囚禁！」

芙蘭卡的周圍頓時湧現出了大量的、粘稠的透明液體，那形成了一個巨大的琥珀，將這位「歡愉魔女」包裹於內，凝固在了原地。

喀嚓！

芙蘭卡的身體碎裂開來，又變成了一面巴掌大小的化妝鏡。

她以此脫離了「懲戒騎士」的「囚禁」。

這時，莫蘭.阿維尼有了強烈的危險預感，靠著「懲戒騎士」的強大體魄，掙脫了纏繞而來的無形蛛絲，強行往側面翻滾了出去。

繞到他斜後方的簡娜以全力一擊的姿態刺出了覆蓋著魔女黑焰的冰晶尖刺，未能命中。

莫蘭.阿維尼的眼眸內映出了這位穿著黑裙戴著軟帽的「女巫」，忽然覺得她也不錯。

當然，兩個一起更好。

莫蘭.阿維尼當即轉為半蹲狀態，用手掌虛握起簡娜所在的那片區域，以古赫密斯語沉聲喊道：

「禁閉！」

無聲無息間，簡娜四周多了一層連靈體都難以穿透的無形墻壁。

這並沒有直接附加到她的身上，而是讓她為圓心，製造了一個有些許空間的透明牢房，所以沒有觸發「鏡子替身」。

簡娜見狀，未試圖攻擊無形的墻壁，直接在身體表面凝結出了一層冰霜。

冰霜之外還有一層冰霜，它們中間是薄薄的真空，讓簡娜化身為了一尊冰雪雕像。

「禁閉！」

莫蘭.阿維尼沒立刻對簡娜采取進一步的行動，眼睛已經有點充血的他又轉向了芙蘭卡，讓這位「歡愉魔女」周圍的空間也完成了封閉。

芙蘭卡沒做別的應對，身體內部騰地冒出了大量的黑色火焰。

黑色火焰外面，層層冰霜凝實，就像在製作半透明的堅固棺材。

周圍那一根根透明的蛛絲紛紛回纏，一圈又一圈，將冰霜包裹於內，形成了巨大的蠶繭。

這……莫蘭.阿維尼既疑惑於「歡愉魔女」的不正常，又欣喜於自己的「禁閉」產生了效果，規避了「鏡子替身」的作用。

他動作有些扭曲和古怪地奔向了芙蘭卡，腦海裏已預演起接下來要使用的能力和控製住對方後將發生的事情。

他差點忘記現場還有一位「觀眾」，可安東尼不知又躲到了哪處視線死角裏。

不管了，先把兩個魔女控製住！莫蘭.阿維尼剛閃過這麼一個念頭，耳畔突然響起了一段略顯尖銳的旋律。

盧米安從角落的陰影裏走了出來，嘴邊是那根發黑的「痛恨樂章」骨笛。

他剛才沒被「禁止隱形」逼出躲藏之處，是因為他同樣不處於隱身狀態，他只是把自己變成了陰影生物，和陰影融為了一體！

盧米安望著莫蘭.阿維尼那張因色欲而扭曲的臉孔，一邊笑著走向對方，一邊吹奏得愈發賣力。

以莫蘭.阿維尼現在的情況，他相信「痛恨樂章」的弱點攻擊必然是引爆對方的欲望，無需用「獵命師」的能力來配合。

輕快中帶著點尖銳的音樂聲裏，莫蘭.阿維尼的身體驟然僵硬。

喀嚓之聲響起，他用「鏡子替身」代自己承受了這次近乎致命的攻擊。

莫蘭.阿維尼的身影隨即勾勒在了盧米安的側後方，可盧米安的吹奏還沒有停止，莫蘭.阿維尼身上那接近爆炸的色欲也還未消退。

喀嚓！喀嚓！喀嚓！

莫蘭.阿維尼的身體不斷如鏡子般破碎，又不斷在越來越輕快的旋律裏凸顯，無法脫離這片區域，也來不及想辦法堵住耳朵。

鏡子後面這處空間內每個角落都回蕩著「痛恨樂章」帶來的美妙音樂。

安東尼縮在角落裏，用提前預備好的道具堵住了耳朵，並時刻準備著依靠鏡子，自我催眠，進入沉睡，以躲避盧米安那不分敵我的死亡旋律。

即使已經有了準備，他體表也不自覺凸顯出了一片又一片灰白色的龍鱗。

喀嚓！喀嚓！莫蘭.阿維尼的「鏡子替身」終於用完了。

他腦海頓時嗡了一聲，感受到了極致的歡愉，被轟然引爆的歡愉。

他身體顫抖了起來，既痛苦又極樂。

他的鼻子、他的眼睛、他的耳朵、他的嘴角都溢出了鮮血，他的唾液、他的鼻涕、他的眼淚同時流了下來，一副快要暈厥過去的模樣。

盧米安閃現到了他的背後，放下「痛恨樂章」，哼出了聲音。

兩道白光落在了莫蘭.阿維尼的身上，讓這位「懲戒騎士」徹底暈了過去。

盧米安沒給莫蘭.阿維尼依靠可能存在的特殊能力清醒的機會，從「旅者的行囊」內抽出一張儀式狗皮，罩到了這位正緩緩倒下的敵人頭頂。

「狗！」

盧米安旋即用赫密斯語低喊出聲。

幽暗的光芒一閃，莫蘭.阿維尼消失不見，原地多了一條毛發棕黃的巨犬。

沒有實體感的摔倒聲裏，巨犬昏迷著側躺在了地上。

盧米安露出了笑容，彎下腰背，抱起了這條狗。

看到這一幕，安東尼摘掉了完全堵住自己耳朵的塞子，簡娜也解除了體表那兩層冰霜。

芙蘭卡稍微慢了一點，過了幾秒才讓「蠶繭」崩裂開來，冰棺無聲瓦解，黑焰飛散消失。

她一臉驚訝和喜悅地對盧米安和簡娜道：

「剛才，我的‘歡愉’魔藥出現了大幅度的消化！」

話音剛落，她抬手捏了捏鼻子，望向莫蘭.阿維尼剛才站立的位置和盧米安懷中那條巨犬道：

「我知道是怎麼回事了……

「他剛才應該享受到了真正的歡愉，極致的歡愉，並且這‘歡愉’還是因我而起。」

盧米安想了下道：

「他甚至為了追逐你給予的歡愉，冒著很大的生命風險留下，遭受了同樣極致的痛苦，而最終，他得到了想要的歡愉，雖然不是以他希望的方式，他因此也付出了最大的代價。」

「他還是相當於序列5的非凡者。」芙蘭卡滿臉笑意地嘆息道，「可惜，不是我吹響的‘痛恨樂章’，要不然，我的‘歡愉’魔藥說不定都接近徹底消化了，歡愉帶來痛苦，歡愉讓人沉淪，歡愉之於目標就像燭火之於飛蛾……」

說到這裏，她放低了嗓音，用奇怪的語言咕噥著說道：

「色字頭上一把刀啊……」

芙蘭卡並不是太遺憾，因為他們幾個人裏，「痛恨樂章」的負面代價只有盧米安能夠承受。

安東尼環顧了一圈，沉穩提醒起芙蘭卡：

「既然已經得手，那就趕緊離開。」

此時，簡娜已經靠近了盧米安，盧米安也收起了「痛恨樂章」。

「嗯。」芙蘭卡點了下頭，幾步來到盧米安身旁，抓住了他的上臂。

與此同時，這鏡後區域燃起了大片大片的黑色火焰。

幾秒後，四人從采石場空洞內那個鏡中世界固定入口出來，由芙蘭卡完成了反占卜反預言的收尾工作。

接著，他們「傳送」回了位於行政區的那個安全屋內。

直到此時，芙蘭卡才「哎」了一聲：

「‘碧翠絲的項鏈’沒法激發‘色欲’了……」

「碧翠絲的項鏈」能激發的那些欲望每種只能使用兩次，「色欲」上一個對象是加德納.馬丁。

對「歡愉魔女」芙蘭卡來說，這意味著失去了一個強力的輔助手段。

簡娜微微點頭：

「真是可惜，這麼看來，‘歡愉魔女’和‘欲望母樹’途徑的‘性癮病人’能形成非常完美非常有效的配合。」

「是啊，可惜我沒法去獲取‘欲望母樹’的恩賜，要不然……」芙蘭卡突然閉上了嘴巴，而盧米安等人的腦海內閃過了同一個詞組：

「性癮魔女」！

咳咳，芙蘭卡輕咳了兩聲道：

「只能希望‘欲望母樹’的恩賜者們能再送點類似的道具。」

她轉而望向因身體虛弱還未醒來的巨犬，斟酌著說道：

「先喂點吐真劑，再由安東尼和他交個朋友，雙管齊下？

「嗯，‘魔鏡通靈術’作為預防萬一的備選方案……」

盧米安點了下頭，記起芙蘭卡轉述的「黑之魔女」對自己的「批評」，忍耐住內心的貪婪欲望道：

「先不著急，等我拜訪過K先生再審問。

「K先生突然刺殺莫蘭.阿維尼，肯定有他的理由，問清楚了他那邊的事情，等會才能更有針對性地榨取情報。」

「也是。」芙蘭卡等人相繼點頭。

舍爾街19號，「通靈」雜誌社總部。

套著較薄藍色棉衣、換了身打扮的盧米安走下馬車，進入了那棟足有六層高的白色奢華房屋。
第二百二十七章 祂知道

舍爾街19號的地下室內，盧米安見到了K先生。

若非他親眼目睹對方化為血肉罩住了莫蘭.阿維尼，後續又遭受了「凈化者」的聖光傷害，他都不敢相信此時氣息飽滿、罩著黑色兜帽、看不出有任何異常的K先生在不久之前潛入了因蒂斯共和國工業部部長的府邸，完成了一次刺殺。

「你從南大陸回來了？」K先生的嗓音一如既往地低沉嘶啞。

他未坐在那張紅色靠背椅上，而是站於盧米安正前方的陰影內——那是由水晶吊燈的投影形成的。

盧米安沒有隱瞞，笑著說道：

「回來幫朋友一個忙，之後還會離開，你知道的，我能‘傳送’。」

K先生巨大的兜帽輕輕晃動，仿佛在點頭。

他語帶欣慰地說道：

「返回特裏爾後還記得來這裏贊美主的光輝，證明我沒有看錯你。」

剛跟著K先生完成了整套祈禱流程的盧米安一陣心虛和羞愧。

他直截了當地說道：

「我看見你刺殺莫蘭.阿維尼了。」

K先生藏在兜帽下的目光忽然變得宛若實質，四周的陰影隱有浮動。

過了幾秒，這位「極光會」的神使嗓音嘶啞地問道：

「你當時在現場？」

盧米安狀態放鬆地回答道：

「是的，雖然你刺殺莫蘭.阿維尼的方式有著典型的‘薔薇主教’特色，並且疑似利用‘放牧’完成了‘傳送’，我即使只是從‘凈化者’那裏獲得相應的情報，也不難猜到是你，但我必須承認，當時我確實在現場。」

「你藏在哪裏？」K先生問道。

盧米安笑意明顯地回答道：

「那面鏡子裏，莫蘭.阿維尼逃離的那面鏡子。」

聽到這裏，K先生的黑色長袍無風自動，仿佛有數不清的血肉在下方歡呼。

他沒有掩飾自己的激動：

「現在呢？伱抓住莫蘭.阿維尼了？」

「對。」盧米安鄭重點頭。

「哈哈哈！哈哈哈！」K先生半仰身體，露出偏瘦的下巴，極盡癲狂之態地大笑起來。

他笑到盧米安耳朵嗡嗡作響，笑到地下室內光影浮動，血腥之味彌漫而出。

終於，K先生停止了大笑，異常狂熱地說道：

「果然是主的安排，果然虔誠才是唯一的出路！」

他開始在胸口畫起十字架：

「贊美您，贊美您創造了一切，贊美您背負著世人的罪孽！」

盧米安也跟著贊美起「極光會」信仰的那位「真實造物主」。

K先生笑著嘆息道：

「我原本只是計劃在這幾天刺殺莫蘭.阿維尼，還沒有決定究竟是哪天，結果，今天傍晚看到莫蘭.阿維尼出現在窗口，眺望遠處的景色時，我發現他的情緒和狀態都有點不對。

「我擔心會有意外發生，倉促開啟了行動，收獲了一次失敗。

「我剛才正打算向主懺悔，背負起我應該背負的罪，你就到來，告訴我你抓住了莫蘭.阿維尼。

「這說明了什麼？

「說明主早就安排好了一切，我們只需要虔誠地禱告，虔誠地行動，虔誠地做事，不需要考慮其他。

「只要虔誠，失敗將是成功的前置，沒有了虔誠，即使成功，也只是通往失敗結局的成功。」

之前每次和K先生交流，盧米安都會有一種雙方語言不通的感覺，不是聽不懂，而是無法發自內心地理解和揣摩那種狂熱的狀態。

但這一次，他忽然心中一驚，身體隱隱發冷：

我通過「權力者暗箱」發起的那筆「暗箱交易」，輾轉之後不會連接到了「極光會」信仰的那位主吧？

所以，莫蘭.阿維尼才會突然產生通過 書房內那面鏡子冒險離開的想法，才會特意到書房來觀察環境，邊假裝看書，邊權衡風險……

所以，我推動莫蘭.阿維尼的命運產生變化後，是K先生來到書房，倉促刺殺，逼迫莫蘭.阿維尼不得不逃入最近的那面鏡子，也就是我們藏身的那面全身鏡……


「暗箱交易」時，我們付出的是「血金」戒指，它是由「秘祈人」途徑序列6「薔薇主教」對應非凡特性衍化成的……

盧米安決定和K先生分享自己的感受，但他隱去了自身的恐懼情緒，隱去了「推動命運」這個能力發揮的作用，將相應的變化全部推給了「權力者的暗箱」。

瘋狂大笑過的K先生沒再因此失態，用一種莊嚴狂熱的口吻道：

「主在看，主在聽，主知道。」

類似的話語，盧米安聽「魔術師」女士提過，但當時他並沒有太確切的感受，連煩惱都沒怎麼煩惱，畢竟再煩惱也沒什麼用，而現在，他每根汗毛都立了起來，一股涼意從尾椎骨直竄腦海。

他感覺周圍每處陰影內都有眼睛在看著自己。

經歷的越多，掌握的知識越多，他越能清晰感受到那三個短句帶來的恐怖感和壓迫感。

緩了幾秒，盧米安又一次贊美起「真實造物主」，然後提出了問題：

「K先生，你為什麼要刺殺莫蘭.阿維尼？

「我和我的朋友對付他是因為真正的莫蘭.阿維尼已經死了，現在活躍的這個是‘鏡中人’，你呢？」

「‘鏡中人’？難怪有‘鏡子替身’，我正是沒有預料到這點，才導致刺殺失敗。」K先生用一種恍然大悟的口吻感慨道。

他來回踱了幾步，對盧米安道：

「最近幾個月，因蒂斯發生的部分案件最終都指向了一個名為‘真理學派’的組織，他們利用各個邪神教派和正規組織內的墮落人員，完成了一些事情，比如，珀利的某個後裔神秘失蹤，比如，被嚴密看管的幾頁羅塞爾日記奇異丟失。」

珀利？羅塞爾大帝的天啟四騎士之一？他某個後裔神秘失蹤了？想到這裏，盧米安忽然眼皮一跳：

耶布斯.拉塔說過，「真理學派」的三個目標分別是尋找墜落天國的線索、尋找羅塞爾大帝最後的那座陵寢和尋找「0—05」許願神燈。

其中，第四紀特裏爾的封印剛被打開過一次，短時間內，因蒂斯的官方組織們應該不會再出現疏漏，而「0—05」在羅塞爾大帝的長女貝爾納黛手裏，「真理學派」自承暫時沒法對付這位「要素黎明」的首領，想獲取到更多恩賜後再嘗試。


也就是說，三個目標裏有兩個需要「真理學派」長期謀劃，只有羅塞爾大帝最後那座陵寢的線索，耶布斯說的是他自己還沒有相關的線索，至於「監督者」那裏有沒有，他就不清楚了。

結合K先生剛才的講述，盧米安產生了一個不好的預感：

「真理學派」不會已經掌握了羅塞爾大帝最後那座陵寢的重要線索了吧？

K先生繼續說道：

「我們在調查這些事情，‘要素黎明’也在追查這些事情。

「我們最近發現，莫蘭.阿維尼的身影出現在了部分案件裏，似乎是‘真理學派’一個相當重要的人物。」

「那你為什麼選擇刺殺他，而不是想辦法抓住他？」盧米安覺得K先生之前的行動就是奔著把莫蘭.阿維尼乾掉去的。

K先生低啞笑道：

「殺掉比抓住簡單，而莫蘭.阿維尼死亡之後，必然出現異常，在場的官方非凡者肯定會想辦法通他的靈，到時候，官方將跟進下去，追查‘真理學派’，阻止他們的謀劃變成現實。

「這不就是我們的目的嗎？

「而且，我們還能藏在暗中，根據官方的行動方向來尋找‘真理學派’的人。」

你這個「極光會」的神使也學會「舉報」，學會利用官方了？盧米安一陣好笑。

要不是為了獲取更多的「鏡中人」情報，他和芙蘭卡等人其實也不需要那麼麻煩，逼迫莫蘭.阿維尼表現出異常就可以了。

盧米安又詳細問了K先生幾句，愈發感覺「真理學派」相當接近羅塞爾大帝最後陵寢的位置了。

他不再耽擱，表示自己要趕緊回去審問莫蘭.阿維尼，以避免意外的發生。

「需要我幫助嗎？」K先生問道。

盧米安笑著回答道：

「暫時不需要，我們有‘催眠師’，有‘至福會’的吐真劑，有擅長通靈的魔女。」

他沒說的是還有「獵命師」相關能力。

——「獵取命運」的過程中，盧米安能「看見」莫蘭.阿維尼過去和現在的所有命運，以及大部分命運支流，只是維持的時間有限，僅能用來提取最關鍵的那個信息。

「好，有需要隨時找我。」K先生用欣賞的目光打量了盧米安幾眼。

找僻靜處「傳送」回安全屋後，盧米安環顧了一圈，對芙蘭卡道：

「你用‘鏡扣’的能力帶著我們返回地底那個采石場空洞。」

這是避免發生意外，影響到這片街區。

而盧米安今天已「傳送」多次，還推動過莫蘭.阿維尼的命運改變，之前又一直吹奏「痛恨樂章」，連續發動弱點攻擊，消耗同樣巨大，以至於現在只剩下「傳送」七八次的靈性，且沒有了預先積存的那些。

這種情況下，當然是能用非凡物品就用非凡物品。

芙蘭卡理解盧米安的狀態，沒有吝嗇「鏡扣」的次數，只是要求由盧米安抱那條巨犬，不要讓它碰到自己。

她隨即讓女士襯衫袖口的玻璃扣子浮現出微光，帶著抓住自己肩膀和胳膊的盧米安等人進入房間內的鏡子，通過幽暗虛無的隧道，出現於有鏡中世界固定出入口的那處采石場空洞內。

然後，她拿出吐真劑，丟給安東尼.瑞德，露出和善的笑容道：

「給莫蘭.阿維尼喂點，然後和他好好交流一下。」


第二百二十八章 不老之秘

經過一段時間的等待，安東尼.瑞德帶著蔫蔫的棕黃巨犬走回了有鏡中世界固定出入口的那個采石場空洞內。

他對盧米安道：

「可以解除‘造畜之術’了。」

望了眼不再有兇戾狠辣感的巨犬，盧米安露出笑容，用赫密斯語念出了解除咒文：

「僧侶！」

這張儀式狗皮是他自己製作的，設定的開啟咒文和本堂神甫紀堯姆.貝內的一樣，但解除咒文做了更改。

盧米安原本想用自己的兩大偶像之一格爾曼.斯帕羅的名字做解除咒文的，但考慮到對方是「愚者」先生的救贖天使，用赫密斯語念他的名字說不定會有一些奇異的影響，並且有褻瀆之感，於是放棄了這個選項。

而因為他製作的第一張儀式皮毛是狗皮，所以他從《追逐狗的僧侶》得到靈感，用「僧侶」這個單詞做了解除咒文。

幽暗光芒亮起，莫蘭.阿維尼略顯狼狽地顯現了出來。

他下意識從胸前口袋內抽出手帕，擦拭起臉上凝固的血液、淚痕、口水和鼻涕。

盧米安沒直接步入正題，打算先從不太重要的問題開始，以增強自身的「可信度」，讓催眠的效果達到最大。

他半是嘲笑半是嘆息地說道：

「我不明白你們‘鏡中人’為什麼那麼痛恨現實世界的自己。」

莫蘭.阿維尼冷笑了一聲：

「你要是一直待在冰冷、黑暗、封閉的鏡子裏，你也會痛恨生活在陽光下，享受著美食和酒精，享受著悠閑和歡愉的自己。」

「但你們並不是自然產生的，而是來自於意外。」簡娜就差沒說你們本來就是生活在特殊鏡中世界的怪物。

莫蘭.阿維尼「嗬嗬」笑道：

「這和我們嫉妒、痛恨有什麼關系？

「意外又不是我們造成的，我們既然誕生了，並且一直在延續族群，那就有權利追逐更美好的生活。」

這話說得芙蘭卡和簡娜一時竟無法反駁。

「是有這個權利。」盧米安以朋友的口吻說道，「但不能建立在對原主的謀殺和傷害上，你們為什麼不和某些正規組織合作，比如‘愚者’教會？你們從第四紀特裏爾逃出來後，完全可以遠離這座城市這個國度，去別的地方開啟新的人生。」

莫蘭.阿維尼嗤笑道：

「你覺得我們能信任陽光下的這些組織，並和他們合作？」

「伱們不也在和‘真理學派’合作？」盧米安戳穿了莫蘭.阿維尼的謊言。

莫蘭.阿維尼沉默了幾秒道：

「我們有自己的使命，我們要讓這個世界的真實回歸。」

「真實？」盧米安故意挑釁，「鏡中怎麼可能有真實？你們‘鏡中人’也只是接近真實，死後一段時間就會變回鏡子碎片。」

挑釁完，盧米安眼眸染上了銀黑，以觀察莫蘭.阿維尼的命運支流，阻止他做出會給他帶來生命危險的回答。

簡單觀察，確認自己的問題不會帶來太大風險後，盧米安為了節約靈性，終止了「災禍之眼」。

莫蘭.阿維尼露出了意味深長的笑容：

「不，從某種意義上來說，鏡中的才是真實的。

「等到我們完成了使命，我們將徹底回歸真實！」

「為什麼這麼說？」芙蘭卡很好奇莫蘭.阿維尼的自信來源於哪裏。

莫蘭.阿維尼的目光掃過了兩位魔女，處在「賢者時間」的他低笑了一聲道：

「最根本的原因就連我都沒法去了解，只能告訴你們，這與鏡中世界深處，我們信仰的‘混沌魔女’有關，祂才是真的‘原初魔女’！

「另外，我可以舉一個例子：

「成為‘女巫’，接觸‘鏡子魔法’後，每一個魔女最真實的自己都在鏡子裏面了。」

見芙蘭卡和簡娜都流露出不相信的神色，傾述欲強烈的莫蘭.阿維尼笑著提出了問題：

「你們知道‘魔女’途徑的序列3叫什麼嗎？」

「不知道。」芙蘭卡和簡娜同時搖頭。

莫蘭.阿維尼輕輕頷首道：

「叫‘不老魔女’，青春永駐，擅長復活與重生。

「她們為什麼很難殺死，能復活能重生呢？那是因為殺掉的只是她們的表象，真實的她們一直在鏡子裏面，被她們自己關押封印在鏡子裏面！

「虛假的她們若是死去，很快就能依靠鏡中真實自我的投射復活過來！

「你們說，被虛假之人關押、封印、作為復活源泉來使用的真實自我怎麼能不痛恨現實中的虛假，怎麼會不想逃出鏡子，拿回自己應該擁有的？」

聽到這裏，芙蘭卡霍然想起了自己第一次進入特殊鏡中世界時的場景：

當時，她遇到了身體的原主，服食「女巫」魔藥前的自己，那個有著偏粗棕眉和亞麻色短發的男子，而對方滿臉血汙，眼睛裏都是惡毒和痛恨。

難道服食「女巫」魔藥，變成女性後，原本的男性自我不是消失了，而是被放逐入了鏡子裏，無法再出來？芙蘭卡又驚又疑。

簡娜同樣記起了一些往事：

她成為「女巫」的過程中，在幻覺裏也看見了另外一個自己，惡毒的、鏡像般的自己，彼時，雙方都落入了黑焰裏，她拚盡全力爬了出來，回到黑焰之上的冰層表面，完成了晉升，而惡毒的那個她被蟒蛇般的黑影拖入了看不見底部的「深淵」。

難道那象征著自我的分裂？

現在確實有一部分「我」在鏡子中受苦？

盧米安見兩位魔女同伴都陷入了驚疑迷茫的狀態，於是笑著對莫蘭.阿維尼道：

「不一定是關押自我，還可能是在成為‘女巫’的過程中，和鏡中的自己建立起了深層次的聯系，所以能利用他們掌握‘鏡子魔法’，而到了一定程度，還可以借此復活。」

「鏡中自我血汙、惡毒、痛恨、猙獰是因為他們本來就這樣，本來就嫉妒現實的自己，就像你們這些來自特殊世界的‘鏡中人’一樣。」

在暫時無法弄清楚真相的情況下，盧米安傾向於不自我糾結，盡量把責任都推到別人那裏去。

而且，莫蘭.阿維尼作為「鏡中人」，天然就有立場方面的傾向，從他嘴裏說出來的話語得甄別著接受，時常換個角度去分析。

聽完盧米安的話語，芙蘭卡和簡娜的神色緩和了下來，莫蘭.阿維尼則語帶嘲諷地說道：

「自我的欺騙並不能掩蓋真實的存在。」

盧米安見前期鋪墊得差不多了，決定現在就把話題拉入正軌。

本來他們的目的是「鏡中人」相關，但現在，盧米安認為「真理學派」那邊的事情更為重要和急迫，需要先問。

他的眼眸再次變成了銀黑之色，望著莫蘭.阿維尼道：

「你和‘真理學派’那位‘監督者’簽訂過合約嗎？」

「當然簽訂過，要不然怎麼合作？我們都是很重視契約的。」莫蘭.阿維尼頗為驕傲地回答道。

盧米安笑了一聲：

「他沒有在你簽署合約的瞬間隱蔽修改條款吧？」

「沒有，我很注重這方面的問題，你們知道的，我是神秘學意義上的‘法官’。」莫蘭.阿維尼非常有自信地說道。

盧米安進一步問道：

「那你見過那位‘監督者’嗎？」

莫蘭.阿維尼搖了搖頭：

「合約是他先簽署，然後由他的手下送過來的，我們沒實際碰過面。」

「那位‘監督者’最近在做什麼？」盧米安謹慎地推進著問題。

莫蘭.阿維尼笑了起來：

「我只是他那個巨大暗箱巨大黑網的其中一個環節，通過交易幫忙完成一些事情，並不清楚那些事情具體指向什麼，以及它們背後的目的。

「嗯，曾經，他說過，他要利用類似我這樣的人，編織成一個隱形的、巨大的漩渦，能將自身最強烈需求放入進去並得到結果的漩渦。

「之前幾天，他偶然提到，漩渦要成形了。」

漩渦要成形了……盧米安繼續注視著莫蘭.阿維尼的命運支流變化，思索著問道：

「你和那位‘監督者’平時是怎麼聯系彼此的？

「緊急情況下有沒有特殊的、備用的辦法？」

這是得盡快弄清楚的一件事情——莫蘭.阿維尼作為因蒂斯工業部的部長，突然遭受襲擊，神秘失蹤，屬於特大新聞，消息用不了多久就會傳開，到時候，那位「監督者」肯定能有所耳聞，必然會趕緊切斷原本的聯絡渠道。

莫蘭.阿維尼那棟別墅內。

作為直屬特裏爾教區的「凈化者」機動小隊隊長，早有準備的昂古萊姆.德.弗朗索瓦第一時間就趕到了現場。

聽完在場「凈化者」的講述，勘察了下現場，昂古萊姆皺起了眉頭：

「‘極光會’的人？」

不是「袖劍」他們？

他們在搞什麼啊！

略作思索，昂古萊姆下達了命令：

「先封鎖莫蘭.阿維尼出事的消息，以免驚動這個異常者背後潛藏的那些人和勢力，我們說不定還有機會找到線索，追查下去。」

這是他的經驗，也是「凈化者」們早已習慣的處理流程。
第二百二十九章 首領

沒多久，從聖維耶芙教堂過來的「凈化者」小隊抬著一個近乎封閉的木箱抵達了莫蘭.阿維尼的書房。

他們每個人都套著過蠟的白色鑲金線罩袍，戴著橡膠製成的薄薄手套和皮製的頭套，臉部的面具於嘴鼻前形成了鳥嘴的模樣，彎曲往下。

昂古萊姆示意別的「凈化者」退出這一層樓，並清空相鄰樓層的人員後，也戴上了鳥嘴面具，換上了類似的服裝，然後用繃帶紮緊了手腕和腳踝等位置。

透過鳥嘴面具上的紅色玻璃鏡片，昂古萊姆看見幾名同事打開了那個木箱。

木箱的內層鑲嵌著大小正好合適的鏡子，上下左右前後皆是。

被鏡面包圍著的是一個半人高的乳白色石製雕像，它勾勒出了一位赤裸著上半身，衣裙褪至腰間的美麗女性。

那女性雕像單臂斷折，一手垂落，遮住了自己的肚臍，身姿妖嬈，五官精致，讓昂古萊姆沒來由一陣燥熱，腦海裏湧現出了想親吻一下「她」，想和這石製雕像發生超友誼關系的沖動。

他沒敢深呼吸，只能強行控製住自己。

他知道，這是隸屬於特裏爾教區的一件「1」級封印物，編號是「82」，名為「烏拉摩絲之像」。

這件「1」級封印物能讓周圍的生物逐漸迷戀起它，試圖占有它，並一點點往外散播各種各樣的疾病，有現實常見的，也有屬於神秘學領域的。

如果沒人阻止它，它周圍將變成痛苦的地獄，到處都是哀嚎著、呻吟著、以各種恐怖模樣死去的生靈，而瘟疫不會停止，將向更遠之處傳播，形成更大範圍的災難。


昂古萊姆申請「1—82」是因為它能幫助別的生物走入鏡中世界，而只要嚴格控製時間，疾病和癡迷都不會散播出去。

兩名「凈化者」成員小心翼翼又倍加愛護地抬起了「烏拉摩絲之像」，走到了書房內那面全身鏡前。

昂古萊姆和另外兩名隊友靠攏過去，各自伸出手掌，搭在了「1—82」的肩膀上。

他們步伐一致地往前行走，就那樣神奇地穿過了玻璃製成的鏡面，消失在了莫蘭.阿維尼的書房內。

昂古萊姆剛看見鏡後那片幽暗模糊近乎虛幻的空間，就感覺喉嚨有點發癢，似乎想要咳嗽一下。

「哎……」他小聲地嘆了口氣。

「烏拉摩絲之像」散播的疾病果然不是自己等人這身打扮能夠隔絕的……

他們如此穿戴的唯一目的是最大程度地延緩自身真正感染疾病的速度！

昂古萊姆和他的隊友們在一種逐漸虛弱又莫名亢奮的狀態裏檢查起鏡後區域，很快，他們發現了多個黯淡無光的的鏡子碎片。

「這裏發生過戰鬥，莫蘭.阿維尼被逼多次使用了‘鏡子替身’，但沒有找到鮮血、體液、發絲等東西。」其中一名「凈化者」簡單陳述起自己的結論。

發生過戰鬥？有人在鏡子裏面埋伏莫蘭.阿維尼？昂古萊姆忽然心中一動，有了相應的猜測。

可以啊，「袖劍」！

「莫蘭.阿維尼看來沒能第一時間逃掉，被擊碎了多個‘鏡子替身’，這說明他被抓住的概率很高。」昂古萊姆先是認真分析，接著開始做起誤導，「嗯，我明白了，‘極光會’發動的刺殺從一開始就沒期待成功，刺殺者的目的只有一個，那就是把莫蘭.阿維尼逼迫入這面鏡子內，而‘極光會’的其他人早就在這裏埋伏了！」

其他「凈化者」都認可了這個推測，相繼點頭道：

「是‘極光會’沒錯。」

「他們為了對付莫蘭.阿維尼，居然動用了可以利用鏡中世界的強大物品。」

「‘極光會’沒留下血腥惡心的場景，是因為他們想活捉莫蘭.阿維尼，詢問某些重要情報？」

「這五六年來，‘極光會’是越來越有腦子了啊……」

飛快討論了幾句後，其中一位「凈化者」回頭望了眼擺在出入口位置的「烏拉摩絲之像」，吞咽了口唾液道：

「趕緊出去吧，把‘1—82’放回鏡箱裏，我快忍不住了。」

昂古萊姆表示了贊同。

等回到現實世界，重新封印了「1—82」，脫掉了身上那套累贅的東西，他終於舒了口氣，然後感覺身心皆是疲憊。

有鏡中世界固定出入口的采石場空洞內。

電石燈光芒的照耀下，「災禍之眼」的注視中，莫蘭.阿維尼笑著回答了盧米安的問題：

「同樣是通過鏡子。」

他一邊說，一邊從衣物暗袋內拿出了一面化妝鏡，傾述欲非常強地解釋道：

「在鏡中世界，每一面鏡子都是獨特的，有自身對應的坐標，我把自己這面鏡子的坐標給了他，他也讓我知道了他那裏某面鏡子的坐標，有了這個前提，我就可以通過自身的特質，借助‘鏡中世界’直接把信息傳遞到他那面鏡子上，並留存一段時間了，同樣的，他也是這麼聯絡我的，但依靠的是我給他的非凡物品。」

「IP地址對吧……」芙蘭卡用在場所有人都聽不懂的語言咕噥了一句。

盧米安笑了起來，和煦問道：

「你可以把‘監督者’那面鏡子的坐標告訴我們嗎？」

莫蘭.阿維尼搖了搖頭：

「這是無法用語言描述的，也書寫不出來，只有我們這種本身就來自於鏡中世界的人才能感應到，或者‘魔女’們獲得神性，成為了‘絕望魔女’。」

序列4「絕望魔女」？而序列5是「痛苦魔女」……這兩個序列聽起來都不太好啊，扮演起來很不舒服的樣子，但後面的「不老魔女」就非常棒了……芙蘭卡提取著莫蘭.阿維尼話語裏透露出來的「魔女」途徑情報。

「那個‘監督者’為什麼能感應到？」簡娜追問道。

莫蘭.阿維尼笑了：

「他也不能感應到，但他那件非凡物品可以記錄和使用。」

「這件物品可以嗎？」芙蘭卡笑著揚起袖子，露出了玻璃製成般的「鏡扣」。

莫蘭.阿維尼先是一驚，旋即露出了釋然的表情：

「是你們殺了耶布斯啊。」

「是‘監督者’殺的。」盧米安非常誠懇地解釋道，「我們沒打算殺他，甚至想和他成為朋友，但那個‘監督者’隔著很遠的距離，利用神秘的力量，殺了他，我很擔心你也遭遇這種事情。」

莫蘭.阿維尼沉默了幾秒道：

「可以記錄。」

他指的是「鏡扣」可以記錄「監督者」那面鏡子的坐標。

「我就說可以嘛。」芙蘭卡一點也不意外。

她剛才使用「鏡扣」的時候，就發現「鏡中世界」好幾面鏡子給自己非常清晰的感覺，可以準確定位，那有此地的鏡中世界出入口，有莫蘭.阿維尼書房內那面全身鏡，還有另外幾面不知在哪裏的鏡子。

芙蘭卡據此懷疑，每到過一面鏡子，「鏡扣」就會自然地記錄下相應的坐標。

莫蘭.阿維尼轉而說道：

「你們想通過那面鏡子直接找到‘監督者’是不太可能的，我一直都懷疑那面鏡子其實是在‘監督者’某個手下身上，當然，那個手下和‘監督者’的距離必然很近，否則會耽誤信息的傳遞。」

就像「卷毛狒狒研究會」不少成員那樣，留給「海拉」女士信使的聯絡地點都是與自身現實生活隔離的……盧米安輕輕頷首道：

「沒關系，我們可以一個一個地拜訪，只要他們真的很近。

「可以把那個坐標給我們了嗎？」

莫蘭.阿維尼沉默了，催眠的影響、吐真劑的效果在和他內心的堅持激烈碰撞著。

這是一位「懲戒騎士」的自我原則和相應限製。

觀察著他命運支流變化的盧米安微笑說道：

「你可以再多考慮一會兒，先聊聊別的吧。」

他看見了莫蘭.阿維尼因此失控的發展，於是打算再問問別的情報，等會要是對方還不願意透露，那就殺死通靈！

「好。」莫蘭.阿維尼長長地吐了口氣。

盧米安斟酌著問道：

「那位‘監督者’找你做過哪些交易？」

莫蘭.阿維尼回答得很是輕鬆：

「主要是為某些人提供一定的幫助，同樣的，我也通過那位‘監督者’得到了一些幫助，我們都因此提高了自身在政壇的地位，獲得了更多的資源。

「這其實是政治人物平時都會做的事情，但有了那位‘監督者’，就更隱蔽，更不被人察覺，也更有效了。

「另外就是庇護某些人，或者間接給予某些非上流社會的人好處，以達成那位‘監督者’暗箱交易另外一側的要求。」

盧米安思索著問道：

「那位‘監督者’沒和你們‘鏡中人’的首領交流過？」

他不清楚「鏡中人」有沒有實際意義上的首領，這麼講是為了詐莫蘭.阿維尼，表示自己等人早已掌握很重要的情報。

若「鏡中人」確實沒有實際意義上的首領，莫蘭.阿維尼因此看穿了虛實，有吐真劑和催眠的前提下，這完全不影響他後續回答問題。

莫蘭.阿維尼臉色微變道：

「他確實和我們的首領交流過。」

「他們怎麼交流的？」盧米安沉穩問道。

「通過我給予的一個儀式，具體交流了什麼，我不在現場，不知道。」莫蘭.阿維尼很誠實地說道。

「你們那位首領在現實世界，還是第四紀特裏爾內的鏡中世界？」芙蘭卡好奇問道。

「在第四紀特裏爾。」莫蘭.阿維尼嘆息著說道，「神性強大的‘鏡中人’沒法借助泄漏點，通過某些災難事件逃出來。」

芙蘭卡想了一下道：

「伱們那位首領有對應的現實自我嗎？」

「有。」莫蘭.阿維尼露出了笑容，「你們永遠都猜不到是誰。」

第二百三十章 鏡中世界第三層

「永遠都猜不到是誰？」盧米安和芙蘭卡同時嗤笑了一聲，擺出了我就要猜一猜的架勢。

當然，他們都沒直接猜測，打算先通過側面迂回的方式搜集到一定的情報後再有針對性地猜測。

盧米安注視著莫蘭.阿維尼的命運支流變化，明白這位「懲戒騎士」有自己的堅持和神秘學意義上的自我限製，不會主動說出「鏡中人」首領的情況，但他又克製不住自己的傾訴欲望，對抗不了催眠的影響，於是充滿炫耀感地做了一定的挑釁。

「你剛才說的是神性強大的‘鏡中人’沒法借助泄漏點，通過某些災難事件逃出來，而不是具備神性的‘鏡中人’。」盧米安笑著從莫蘭.阿維尼自己的陳述裏拆解起關鍵話語，「也就是說，有對應序列4的‘鏡中人’逃出來過，而你們那位首領至少是序列3半神對應的‘鏡中人’？」

莫蘭.阿維尼頓時露出了懊惱的表情，後悔自己剛才說得太詳細了，不知不覺就在用詞上透露出了關鍵情報。

芙蘭卡受盧米安表現的激勵，跟著笑道：

「從你們那個鏡中世界逃出來的序列4‘鏡中人’現在在哪裏，在做什麼？」

莫蘭.阿維尼嘴唇翕動，忍耐得非常辛苦，但還是保持住了沉默。

不愧是序列5的「懲戒騎士」，很擅長對抗審訊和交流啊，比之前那些強多了……不知道破壞他的腦額葉會不會讓他失去最後的自我控製能力……盧米安感慨了兩句，把話題轉移到了不那麼重要的方面：

「‘鏡中人’產生的前提條件是什麼？

「在現實特裏爾居住了很長一段時間的人都有對應的‘鏡中人’，還是需要接觸過地底某些汙染才有？」

這是根據「夢節」情況提出的猜測。

呼……莫蘭.阿維尼悄然鬆了口氣，他剛才差點就沒法控製住自己，把最核心也最重要的那些秘密說出去。

現在的問題讓他感覺到了一定程度的放鬆，非常流暢地回答道：

「如果沒有針對第四紀特裏爾的封印，那裏的鏡中世界會有完整的現實特裏爾投影，包括住在這座城市的每一個人，而封印存在的前提下，只有經常進出地底，接觸到了特定汙染的人才會在我們那個鏡中世界留下烙印。

「除了這類情況，我們的族群還有別的來源：

「一是那個偽神的後裔，一誕生就會有對應的‘鏡中人’出現，不管他們位於哪裏，是否來過特裏爾；

「二是第四紀特裏爾某些貴族的血脈，比如，塔瑪拉家族的子孫們，我就是這樣產生的，這同樣不受地點和環境的限製。」

盧米安等人都明白莫蘭.阿維尼口中的偽神指的是「原初魔女」奇克，作為執掌鏡中世界的邪神，祂的子嗣與特殊鏡中世界密切相關完全可以理解。


「為什麼塔瑪拉家族的後裔和你們那個鏡中世界有特殊關系？你們的先祖在‘四皇之戰’裏遭受了相應的汙染，或者更早一點？」盧米安若有所思地問道。

莫蘭.阿維尼沉默了幾秒道：

「更早一點。

「具體是遭受了什麼汙染，為什麼會有那樣的汙染，因為年代太過久遠，我並不知道，堅持‘審判’途徑且不是‘鏡中人’的塔瑪拉支系或者‘門’途徑的塔瑪拉支系也許保存有相應的記載。」

「門」途徑是「學徒」途徑的另外一種稱呼。

盧米安點了下頭，幫芙蘭卡和簡娜問道：

「你們的族群不包括其他魔女的‘鏡中人’？」

「那是‘鏡中人’，但不是我們那個世界的。」莫蘭.阿維尼笑著回答道，「當然，如果滿足了我前面說的條件，在我們那個鏡中世界，還會有對應的魔女‘鏡中人’誕生。」

這樣啊……芙蘭卡和簡娜微微頷首中，盧米安改變了問題：

「脫離地底的‘鏡中人’分別在做什麼？」

他這問得很寬泛，沒有特指具備神性的那些「鏡中人」，莫蘭.阿維尼掙紮了一下就做出了回答：

「大部分都留在了特裏爾，或借助原主的身份在不同的行業不同的組織內提升自己的地位，或藏在陰影裏，隱秘地發展勢力，為將來徹底打開第四紀特裏爾的封印，進入鏡中世界的第三層，也就是最深那層做準備。

「剩下的部分……」

莫蘭.阿維尼頓了一下，望著芙蘭卡和簡娜笑道：

「有的滲透進了魔女教派，想找出那個偽神在現實的藏身之地，有的去了倫堡，按照首領的吩咐，尋找某樣物品。

「別問我魔女教派的‘鏡中人’有沒有進展，也別問我去倫堡的‘鏡中人’要找什麼物品，這都不是我負責的領域，沒誰告訴我細節。」

「我也想找到‘原初魔女’在現實的藏身之地，要不你把滲透進魔女教派的‘鏡中人’都告訴我吧，也許可以合作一下。」芙蘭卡笑靨如花地提出了建議。

莫蘭.阿維尼一臉「越漂亮的女人越會騙人，我才不會相信你」的表情道：

「我也不清楚究竟有哪些，只有首領才能掌握所有的信息。」

「好吧。」芙蘭卡眼眸微轉道，「什麼叫鏡中世界的第三層？說起來，我們都去過第四紀特裏爾，進入過伱們那個特殊的鏡中世界，可看見的，遇上的，都是第四紀特裏爾那些死亡市民的‘鏡中人’，是那座古代城市的倒影，你們那個族群在哪裏？」

莫蘭.阿維尼詳細解釋道：

「你們當時進入的應該是我們那個鏡中世界的第二層，它只有滿足了特定的條件才會呈現，保存著第四紀特裏爾被摧毀時的場景，相當危險，有許多未知的秘密，而我們日常生活的是鏡中世界的第一層，是當前特裏爾的倒影。」

「鏡中世界第一層展現的是現在這個特裏爾？」簡娜敏銳察覺到了一個前後矛盾的點，「你不是說你們這些‘鏡中人’生活在黑暗、冰冷、封閉的環境下嗎？」

現在這個特裏爾可是一座大都市！

莫蘭.阿維尼冷聲笑道：

「我們看似生活在一個大都市裏，其實每個人都被限製著，只能按照固定的軌跡來來回回，永遠在那麼幾個房間、那麼一兩條街道徘徊，如果沒有具備神性的強者幫助，我們彼此間連交流都無法做到，只能通過鏡子看現實中的自己在做什麼，而且，鏡中世界沒有太陽、月亮和群星的投影。

「你們可以想象一下那是什麼樣的環境。」

和之前那個畫中世界的假人們的生存狀態有點像，但「鏡中人」又有自我的、清醒的認知……難怪他們痛苦……盧米安從鏡中世界第一層沒有太陽、月亮和群星聯想到了一個問題，思索著問道：

「‘太陽’途徑的序列4‘無暗者’若是接觸到地底特定的汙染，會有相應的‘鏡中人’誕生嗎？」

「不會。」莫蘭.阿維尼回答得很肯定。

盧米安借此又排除了一些可能性——「鏡中人」那位首領對應現實身份的某些可能性。

「‘太陽’途徑還真是特殊啊，不愧是執掌凈化的途徑。」芙蘭卡由衷感慨道。

她隨即想起自己的問題還沒得到回答，於是催促道：

「鏡中世界的第三層又有什麼？」

莫蘭.阿維尼再次搖頭：

「沒誰進去過，我們只是知道這一層的存在，知道我們的誕生、我們的特質、我們力量的來源都指向這一層，而我們信仰的、追隨的那位‘混沌魔女’，也就是‘原初魔女’，因某些原因困在了那裏，守護著真實。」

被困在那裏？恐怕是被封印在那裏吧……守護著真實，這個提法有點意思……盧米安琢磨了一下道：

「你們說的真實究竟是什麼？」

「真實就是真實。」莫蘭.阿維尼的表情有些迷茫，似乎還沒有認真思考過這個問題。

見他也不知道答案，簡娜繼續起「鏡中人」和現實對應關系的話題。

她疑惑問道：

「現實中的原主如果死了，‘鏡中人’會怎麼樣？

「反過來呢？」

莫蘭.阿維尼嘴角翹了起來，臉龐有些扭曲地笑道：

「正常來說，現實中的我死了，我也會跟著死去。

「但要是在此之前，把現實中的我送到了鏡中世界，那他的死亡對我造成的影響會很小。

「反過來也一樣，我還在鏡中世界時，如果被侵入者殺死，現實中的我只會生一場病，虛弱一段時間，之後他若是沒再接觸到地底的特定汙染，則不再有對應的‘鏡中人’。

「要是我逃到了現實世界，被人殺死，現實中的我一點影響也不會有。」

芙蘭卡「嘶」了一聲道：

「所以你當初沒有直接殺死莫蘭.阿維尼，而是想辦法將他拖入了鏡中世界？」

「對，我等他‘享受’了一段時間的黑暗、冰冷、封閉和孤獨後，才將他殺死。」莫蘭.阿維尼露出了笑容。

簡單來說就是，在鏡子中的那個會失去重要性，不會影響到另外一個的生存，而這與他是「鏡中人」還是現實之人無關……如果都在現實世界，則「鏡中人」天然處於劣勢之位……盧米安輕輕頷首間，開始結合莫蘭.阿維尼剛才說的那些猜測「鏡中人」首領的身份：

經常進出特裏爾地底，接觸過某些特定汙染；

神性強大，至少是序列3；

當前必然還活著……

想到這裏，盧米安無法再進一步縮小範圍了。

他只好利用「陰謀家」的能力，將相關的所有信息都放到了自己的思維網絡上：

「真理學派」那位「監督者」舉行儀式，和「鏡中人」的首領做過交流；

「真理學派」在尋找羅塞爾大帝最後那座陵寢；

他們有了很重要的收獲，漩渦即將成形……

霍然間，盧米安靈光一閃，腦海內有了一個匪夷所思的猜測。

他不敢確定這個猜測，因為某個前提似乎並不成立。

他往前兩步，湊到莫蘭.阿維尼的耳旁，低聲說了一個名字。

莫蘭.阿維尼臉色劇變，既震驚，又恐慌。

盧米安收回了身體，表情凝重地吐了口氣。

「你猜到‘鏡中人’首領是誰了？」芙蘭卡問道。

盧米安輕輕點頭，環顧了一圈，沉聲說道：

「對，我知道祂是誰了。

「祂是鏡中的羅塞爾.古斯塔夫！」
第二百三十一章 命運片段

鏡中的羅塞爾.古斯塔夫？

不管是芙蘭卡，還是簡娜和安東尼，聽到這個對因蒂斯人來說無比耀眼的名字和「鏡中人」聯系在一起的時候，大腦都出現了短暫的空白。

他們本能地想要質疑，可莫蘭.阿維尼的反應和表情變化都似乎證明了盧米安的猜測。

「可大帝不是已經隕落一百多年了嗎？怎麼還會有對應的‘鏡中人’？」芙蘭卡終於找回了思緒。

羅塞爾大帝會接觸到特裏爾地底的特定汙染是完全可以理解的事情，畢竟他成年之後，長期住在特裏爾，本身又是一個安分不下來的人，等到他掌控了整個因蒂斯，還改造了特裏爾，擴建過這座城市，發起了愛國衛生運動，但他不是已經隕落了嗎？

盧米安凝重的表情已緩和了下來：

「我最開始也不敢往這個方向猜，但後來我想起了一些事情，到了羅塞爾大帝那個層次，就算隕落，也未必是徹底消亡，說不定還有復活過來的機會。」

就像躺在「夢節」古墓內的拿波瑞狄斯利「神孽」屍體一樣。

「死而不僵啊……」芙蘭卡又發出了奇怪的感慨。

有惡魔君王的「神孽」屍體在前，她、簡娜和安東尼都較好地接受了盧米安的說辭。

盧米安望向臉色灰敗的莫蘭.阿維尼，笑了笑道：

「我抱著大膽假設，小心求證的想法，把這個猜測告訴了他，而他也很‘配合’地確認了我的猜測。」

莫蘭.阿維尼嘴唇翕動，想要自我辯解兩句，但最終沒有說出口。

他覺得越解釋越是在幫助這群人。

傾訴欲驅使著他補了一句話：

「現在你們知道我們‘鏡中人’也有非常強大的實力了吧？

「如果能徹底打開第四紀特裏爾的封印，我們不會比任何一個正神教會弱！」

芙蘭卡無視了莫蘭.阿維尼的誇耀，自言自語道：

「難怪教會的半神們都不太樂意來地底，親自解決這裏的各種異常現象，除非是上次那種第四紀特裏爾封印遭到破壞的嚴重情況。

「這哪裏是來解決異常現象的，這是來製造更多異常現象的！」

雖然「永恒烈陽」教會的半神們不用擔心會有自身對應的「鏡中人」誕生，但特裏爾地底的汙染又不是只有鏡中世界一種！

特裏爾的地底也太臟太可怕了吧？

這還是第四紀特裏爾被較好封印著的前提下，「四皇之戰」時，那四位皇帝，尤其是「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸到底乾了什麼事啊，留下的問題過了一千多年還是異常恐怖！

我們也算是經常出入特裏爾地底的人，甚至還進過第四紀特裏爾，進過那個特殊鏡中世界，會不會也有對應的、特殊的「鏡中人」？

不，不是會不會有，而是肯定有，之前已經見過了！

盧米安同樣未理睬莫蘭.阿維尼的自誇，轉而望向簡娜道：

「我們對‘鏡中人’的調查算是有了重大進展，加上明顯有神性的‘監督者’，接下來的事情不是我們能摻和的，等拿到了‘監督者’那面鏡子的坐標，你就趕緊把整件事情匯報上去。」

簡娜「嗯」了一聲，自嘲一笑道：

「其實，我現在就想匯報了。」

在她看來，雖然還不清楚「真理學派」尋找羅塞爾大帝最後那座陵寢是為了什麼，想達成什麼目的，但在他們大概率已經收獲了關鍵情報，又與鏡中羅塞爾有了合作的前提下，事情明顯已經變得非常緊急，且絕對不是一件好事。

「你可以現在就開始寫信。」盧米安輕輕頷首，又將目光投向了莫蘭.阿維尼。

他打算獵取對方的命運了。

「獵取命運」不是目的，趁接觸命運的機會從過去那些命運片段裏尋找關鍵情報才是。

這是「審問」的倒數第二個環節。

最後一個環節是「通靈」，以強行獲得「監督者」那面鏡子的坐標！

另外，盧米安也想趁這個機會觀察一下不是互換命運也未直接導致目標死亡的情況下，獵取走目標一個命運片段，會導致他發生什麼事情。

這是「獵命師」自帶神秘學知識裏未有提及的，盧米安唯一能確定的是「過去不會改變，已經結束的事情不會改變」。

本來盧米安還想再問下和莫蘭.阿維尼保持著聯系的「鏡中人」都有誰，處在什麼位置，但當前形勢的緊急讓他決定把這方面的問題放到最後，放到「通靈」部分，反正這不是特別重要的事情。

在盧米安看來，更重要的是掌握滲透入魔女教派和去倫堡尋找某件物品的「鏡中人」分別有哪些，可莫蘭.阿維尼明顯不知道。

——盧米安懷疑去倫堡的「鏡中人」是想找「0—01」的線索，畢竟從資料上看，這件物品和「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸應該有密切關系，封印它的方法和封印第四紀特裏爾相當像，對來自第四紀特裏爾內特殊鏡中世界的「鏡中人」們來說，這可能非常重要。

盧米安伸出了右掌，隔著一定的距離，虛按向了莫蘭.阿維尼。

他藍色的眼眸迅速變成了銀黑。

這奇異的表現讓莫蘭.阿維尼頗為茫然。

他雖然有序列5的實力，但最近十幾年來一直活躍於政壇，與神秘學領域與新興的邪神教派都保持著一定的距離，當上工業部部長後更是如此，基本只靠「鏡中人」內部的聯系和「真理學派」的「掮客」們來獲取想要的知識、情報和物品，直接接觸野生非凡者的機會極其稀少，自然看不出盧米安在做什麼，只是直覺地相信對方帶著某種意圖，並非單純的表演。

盧米安的右掌隔空「觸碰」到了對應莫蘭.阿維尼的那條水銀色虛幻長河。

他的眼前頓時浮現出了這位「鏡中人」的一生，各種各樣的命運片段隨著河流的湧動紛至遝來。

盧米安沒法做仔細的辨別，抓住短短的兩三秒時間，著重觀察起兩部分命運片段：

其中一部分命運片段是莫蘭.阿維尼怎麼通過鏡子遠程教導「真理學派」那位「監督者」舉行儀式，和鏡中羅塞爾.古斯塔夫取得了聯系；

另一部分則是這位「鏡中人」如何誕生。

在前面那部分命運片段裏，盧米安看見莫蘭.阿維尼將一面銀製的、非常有古典特色的鏡子塞入了自身的化妝鏡內，將它借給了那位「監督者」。

而那條水銀色命運長河的源頭處，十七八歲模樣的鏡中莫蘭.阿維尼在黑暗、冰冷的房間內飛快勾勒了出來，表情天然陰狠。

「那面古典銀鏡和芙蘭卡在鏡中世界汙染外溢處撿到的那面很像，在‘旅舍’行動裏，她也是靠著後者才進入第四紀特裏爾的……這類鏡子和‘鏡中人’密切相關？

「莫蘭.阿維尼不是說塔瑪拉家族的血脈後裔天然會有對應的‘鏡中人’嗎？為什麼他這個‘鏡中人’誕生時不是嬰兒？塔瑪拉家族的血脈後裔必須到了一定的年齡，或者做了某件事情，才會出現對應的‘鏡中人’？他似乎也不太清楚這究竟是怎麼一回事……」

念頭電閃間，盧米安沒有任由「獵取命運」的嘗試自然結束，走向失敗，他抓緊時間，右手虛握住某個命運片段，通過靈性的噴薄將異常沉重的目標緩慢撬出了水銀色的虛幻長河。

那個命運片段對應的是莫蘭.阿維尼在「痛恨樂章」下色欲爆炸的場景。

隨著時間的推移，隨著芙蘭卡和簡娜問起別的‘鏡中人’，分散起莫蘭.阿維尼的注意力，那命運片段終於脫離了水銀色長河。

因此出現的空洞並沒有被填補，或得到重新的編織，虛無的混沌占據了那裏，彌漫起淡薄的霧氣。

盧米安將獵取到的命運片段積壓入自身靈體後，仔細觀察起莫蘭.阿維尼的變化。

等待的過程中，他心裏嘀咕了起來：

「莫蘭.阿維尼被我們抓住的事實沒有變……

「他喝了吐真劑，被催眠的情況沒有變……

「他剛才講的那些事情也沒有被我們遺忘……

「嗯，這次‘獵取命運’用了整整三分鐘，色欲爆炸的命運片段在莫蘭.阿維尼整個人生裏都屬於非常重的那種，畢竟這讓他的命運急轉直下……

「獵取需要在十五米內，獲得了目標的鮮血則不用……

「撬動了命運，等待完成時，無法攻擊目標，但可以遠離……

「還是直接殺掉方便，幾秒鐘就能完成獵取……」

盧米安復盤中，莫蘭.阿維尼虛弱的氣息逐漸飽滿了起來，臉色也紅潤了不少。

他臉上殘留的血跡淚痕等隨之消失。

「嗯，沒有色欲爆炸，也就沒受到嚴重的傷害……」盧米安在莫蘭.阿維尼臉露驚喜的同時，「哼」出了聲音。

兩道白光落在了莫蘭.阿維尼的身上，讓猝不及防的他一下昏迷了過去。

與此同時，密切關注著盧米安動作的簡娜和芙蘭卡一起將左輪手槍瞄準了還未來得及倒下的莫蘭.阿維尼頭部。

砰砰槍響中，這位「懲戒騎士」的腦袋如血色煙花般炸開了。

盧米安未抱怨芙蘭卡和簡娜沒給自己收割的機會，他也不想浪費靈性去「收割」了——在最後關頭出場，用「痛恨樂章」擊碎莫蘭.阿維尼剩餘鏡子替身，將對方俘虜時，他就因為成功收割，有了魔藥得到消化的感覺。

撲通！

莫蘭.阿維尼的屍體倒在了地上，芙蘭卡準備起通靈。
第二百三十二章 到來

芙蘭卡一邊布置儀式，一邊思索著對盧米安道：

「 鏡子坐標是語言無法描述的，只能通過神秘學意義上的給予來獲得，而‘魔 鏡通靈術’沒法辦到這方面的事情，我打算正常通靈。」

她創造的「魔鏡通靈術」雖然極大地提升了通靈持續的時間和目標魂靈回答問題的數量，但也受限於鏡子這個媒介，失去了進行其他交互的可能性。


「正常通靈的話，能詢問的東西就非常有限了……」盧米安琢磨了幾秒道，「第一個問題讓他把‘監督者’那面鏡子的坐標給我們，第二個問題問用來舉行儀式與他們首領溝通的古典銀鏡在哪裏，第三個問題是和他保持著聯系的‘鏡中人’都有誰，在哪裏，現實身份是什麼，按重要性來依次回答。」

等回答完第三個問題，「通靈」儀式應該就自然終止了，盧米安甚至懷疑莫蘭.阿維尼都沒法「介紹」完他這條線上的所有「鏡中人」，所以要求按重要程度來排序，從當前地位最重要或負責事項最重要的「鏡中人」講起。

「古典銀鏡？」芙蘭卡疑惑反問。

「對，莫蘭.阿維尼有一面和你曾經擁有的那面古典銀鏡一樣的鏡子，它是和鏡中羅塞爾溝通的關鍵道具。」盧米安簡單回答道。

說話的同時，他蹲了下去，摸索起莫蘭.阿維尼的衣兜和褲袋。

他遺憾地發現，這位工業部部長身上只有幾張大額鈔票和一定的零錢，總計3212費爾金。

除了現金，還有極具機械藝術美感的黃金懷表、刺繡精美的手帕、來自私人設計師和手工匠人的錢包。

它們沒一件具備非凡力量！

盧米安忍不住學起芙蘭卡，在心裏罵了一句：

「窮鬼！」

其實，他能夠理解，莫蘭.阿維尼作為現任工業部部長，受到官方非凡者們的嚴密保護，不太可能把神奇物品、非凡武器等東西留在身上，以免暴露自身的異常。

——他是「審判」途徑的序列5「懲戒騎士」，如果向兩大教會公開這個事實，很難解釋這個層次的魔藥配方和非凡特性來源於哪裏，他在簽訂契約時頂多申明了自己是相應途徑的非凡者，沒講具體的序列，之後則會失去光明正大獲取物品的機會，只能通過「掮客」們得到，這是不能被官方非凡者知曉的。


對莫蘭.阿維尼來說，他實質上也不需要請「監督者」幫忙做一次「暗箱操作」，以創造明面上接觸和獲得神奇物品的機會，因為「 鏡中人」可以通過 鏡子傳遞事物，他真有必要使用某件物品來達成某個目的時，完全可以聯絡相應的同伴，請他們把東西「送」過來，等用完了則立刻還回去。

盧米安嘆了口氣，收起鈔票、懷表等物品，站了起來。

他邊看著芙蘭卡完成通靈，邊對繼續寫起書信的簡娜道：

「你剛才開槍很果斷啊，沒有一點心理負擔嗎？

「這又不是在戰鬥中，我們都和莫蘭.阿維尼友好交流了很長一段時間了，我都有一種大家成為了朋友的感覺。」

簡娜瞥了盧米安一眼，邊就著身前巖壁上的凸起石塊寫信，邊輕笑了一聲：

「你是在擔心我強行壓下心理上的不適，憋出問題來，想兼職心理醫生做些開導？」

一直安靜旁聽，完美扮演「觀眾」的安東尼.瑞德略有點尷尬地碰了碰自己的鼻子。

這似乎是他的工作。

但他看得出來簡娜和芙蘭卡都不需要開導。

盧米安沒有正面回答簡娜的問題，笑了笑道：

「你也沒殺過幾個人啊。」

「剛才我們要是不開槍，你會動手嗎？雖然你覺得和莫蘭.阿維尼都疑似成了朋友，但我相信你會毫不猶豫地打爆他的腦袋。」簡娜笑著反問。

盧米安「嗬」了一聲：

「我不一樣，我殺過的人不知道有多少了。」

簡娜又看了他一眼：

「莫蘭.阿維尼有講述他的罪行啊，他把真正的莫蘭.阿維尼拖到鏡子裏，囚禁了一段時間後又殘忍殺害，對處決罪犯，我沒有一點心理壓力。」

「你變了……」盧米安故作嘆息，開起了玩笑，「以前的伱習慣於依靠警察依靠官方力量來懲戒壞人。」

簡娜沒再回應他，因為芙蘭卡已完成了通靈。

染著陰綠色澤的燭光搖曳間，莫蘭.阿維尼的靈浮現在了他的屍體上方，被打開「靈視」的眾人看見了。

芙蘭卡沒有浪費時間，邊取下袖口那枚玻璃製成般的「 鏡扣」，邊對莫蘭.阿維尼的靈體道：

「告訴我那位‘監督者’的 鏡子坐標。」

莫蘭.阿維尼模糊陰森的臉龐頓時扭曲了起來。

但已失去生命的他不再受到強力的自我限製，很快就無法抗衡通靈的效果，伸出右手，示意芙蘭卡將那枚「鏡扣」給他。

早有準備的芙蘭卡立刻把「鏡扣」遞了過去。

莫蘭.阿維尼的靈握住了袖釘，身上幽暗光芒一閃，匯聚到了這枚玻璃製成般的扣子表面，滲透了進去。

拿回「鏡扣」後，芙蘭卡悄然鬆了口氣。

最重要的事情完成了，接下來的都是額外收益！

芙蘭卡的精神因此變得活躍，她饒有興致地詢問起莫蘭.阿維尼：

「你是不是有一面銀製的古典鏡子，可以用來，等一下……」

她忽然想到這也算是一個問題，趕緊改變了問法：

「那面幫助‘監督者’和你們首領交流的古典銀鏡現在在哪裏？」

盧米安剛才已經確認過了，這不在莫蘭.阿維尼的身上。

莫蘭.阿維尼的靈陰冷僵硬地回答道：

「在格裏菲斯那裏，我需要使用的時候，會讓他通過鏡子給我。」

芙蘭卡先是一喜，旋即懊惱地罵出了聲音：

「艸！」

她這是意識到自己沒法讓莫蘭.阿維尼給出那個格裏菲斯的鏡子坐標了。

通靈只剩下最後一個問題，她必須先問莫蘭.阿維尼負責聯系的那些「鏡中人」都有誰，現實身份是什麼，沒法附加給予鏡子坐標的要求！

盧米安和安東尼都瞬間明白了芙蘭卡為什麼要自我責罵，但這也是沒有辦法的事情，有些問題的提出依賴於前面的回答，而給予鏡子坐標又沒法通過「魔 鏡通靈術」來完成。

平復了下情緒，芙蘭卡望著莫蘭.阿維尼的靈，組織著語言道：

「和你保持著聯系的‘鏡中人’都有誰，現實在做什麼？從地位和責任最重要的開始說。」

莫蘭.阿維尼已然蒼白的模糊臉龐又一次出現了扭曲，他頗為掙紮但又相當呆板地回答道：

「有格裏菲斯，他算是我的副手，他的原身是‘摩斯苦修會’的核心成員，他正在利用我們的幫助，逐漸提升自己在‘摩斯苦修會’內部的地位，希望將來有一天能讓這個隱秘組織加入打開第四紀特裏爾封印的聯盟……」

「摩斯苦修會」……這不是和大帝長女貝爾納黛那個「要素黎明」對抗的隱秘組織嗎？我記得他們以「窺秘人」途徑的非凡者為主……也不知道研究會內部有沒有「摩斯苦修會」或者「要素黎明」的人，像我這種歸屬於一個以上隱秘組織的應該還有……芙蘭卡認真而專注地聽著，沒有打斷莫蘭.阿維尼的講述。

莫蘭.阿維尼提到了第二個「鏡中人」：

「卡拉坦紮.塔瑪拉，我們這個支系的塔瑪拉家族成員，他加入了軍隊，目前是一名上校，以殺死魯恩王國間諜，獲得‘審判’途徑的魔藥配方和特性為遮掩，讓自己的非凡能力光明正大地出現在了舞臺上……

「帕莉雅，她的原身是礦石學者，目前加入了‘特裏爾洞穴協會’，以此掩飾她尋找封印薄弱處的的努力……

「斯博特，特裏爾警務部副部長，警務委員，他的原身在一次執行任務的過程中受到了特定汙染，然後被格裏菲斯和卡拉坦紮有針對性地埋伏，拖入了 鏡子裏，以換取 鏡中斯博特出來，頂替他的位置……」

講到這裏，莫蘭.阿維尼的靈愈發虛化，隨時可能消散。

這時，簡娜寫好了信件，側頭對盧米安道：

「我現在就去召喚‘審判’女士的信使。」

她話音剛落，她和盧米安等人的耳畔就響起了一道仿佛來自遠方的飄渺之聲：

「不用召喚了。」

盧米安、芙蘭卡、簡娜和安東尼同時有所預感，將目光投向了采石場空洞的側面。

只有電石燈和蠟燭光芒存在的昏暗環境內，一道道璀璨的星輝在虛空中凝結而成，飛快勾勒出了一扇夢幻的對開大門。

無聲無息間，那扇大門敞開，一輛被諸多灰色老鼠拖著的巨大南瓜馬車駛了出來。

馬車內坐著三位女士，一位是「魔術師」，她穿著有金色刺繡的米白色豎領長裙，一位是「審判」，她披著及肩黃色長發，身穿帶棕色皮甲的灰白色騎士服裝。

還有一位女士套著有神秘圖案的紫色長袍，腰間懸掛著星象儀等物品，鼻梁上架著一副很是斯文的眼鏡。

她的左手托著一盞布滿神秘花紋的、表面呈金色的、宛若水壺的怪燈。

第二百三十三章 追蹤

看到那盞金色怪燈的時候，不管是盧米安、芙蘭卡，還是簡娜，都眼皮一跳，產生了一個大膽的猜測：

那不會就是「0—05」「許願神燈」吧？

嗯，南瓜馬車是大阿卡那牌「隱者」女士的象征之一，而她和「要素黎明」的首領、羅塞爾大帝的長女、「0—05」的執掌者貝爾納黛有密切關系，將「許願神燈」借來使用也不是不可能的事情……

念頭電轉間，他們聽見安東尼尊敬地說道：

「晚上好，‘魔術師’女士，‘審判’女士。」

盧米安等人隨之回神，同樣做起問候。

「這位是‘隱者’女士。」「魔術師」簡單介紹了一下。

等到盧米安等人完成了致意，這位穿著米白色金繡豎領長裙的女士一邊從虛空裏拿出了一瓶裝在陳舊 玻璃圓瓶內的暗紅色葡萄酒，一邊對芙蘭卡道：

「把那枚袖釘借我，接下來你們就可以回家休息了。」

對付「真理學派」那位「監督者」必然是半神層次的戰鬥，不是盧米安等人能夠摻和的。

芙蘭卡沒有強行參與的想法，將 玻璃製成般的扣子遞給了「魔術師」女士。

「魔術師」女士隨即將那瓶只有淺淺一層暗紅色液體的的葡萄酒給了她：

「這是一件神奇物品，作用是喝掉後能恢復體力和靈性，但記住，一天只能喝一次，可不能成為醉鬼哦。」

多喝一口立刻就會成為醉鬼？芙蘭卡等人瞬間明白了「魔術師」女士最後那句叮囑的真正意思。

見瓶內的暗紅色葡萄酒也就一口的樣子，芙蘭卡側過身體，準備將陳舊的玻璃圓瓶遞給盧米安。

他是靈性消耗最大的那個。

「魔術師」女士摩挲著手指間的「鏡扣」，笑著說道：

「不用擔心，你喝不完的，它的名字叫‘永不枯竭的酒’。」

這樣啊……保持著嘗試的心態，芙蘭卡擰開輕薄的金屬瓶蓋，咕嚕喝掉了那淺淺一層暗紅色葡萄酒。

微澀淡甜的酒精液體滑過喉嚨後，她感覺一下變得精神，像是剛飽飽地睡了一覺，並且沒有和莫蘭.阿維尼發生過戰鬥。

與此同時，她看見陳舊的玻璃圓瓶底部，一縷縷暗紅色的液體滲透了出來，又有了那麼淺淺一層葡萄酒。

真是永不枯竭啊……芙蘭卡感慨之中，將陳舊的玻璃圓瓶遞向了盧米安。

她的手剛伸到一半，忽然覺得這好像有點不對。

她下意識改變了方向，打算讓簡娜先喝。

可她轉念一想，覺得這更不對了！

因為等會必然還是要給盧米安喝！

算了算了，江湖兒女不拘小節……芙蘭卡用母語咕噥了一句。

她轉而用手指在瓶口繞了一圈，成功看見那裏結出少許白霜。

白霜自然掉落中，芙蘭卡把「永不枯竭的酒」給了簡娜。

簡娜喝掉暗紅色的酒液，模仿著她的動作做了一遍，然後才遞給盧米安。

芙蘭卡見狀，悄然鬆了口氣。

盧米安沒有在意兩位魔女的舉動，他更關注的是「隱者」女士和「魔術師」女士展現出來的不同尋常之處。

前者被鏡片遮擋的眼眸變得極為幽深，但又沒有焦距，茫茫一片，不知在注視什麼，而後者身周有數不清的璀璨光點凸顯，像是將星空縮小搬到了地面。

處理重要事件前，先「占卜」或者「預言」一下？盧米安有所明悟地接過陳舊的 玻璃圓瓶，咕嚕喝掉了裏面的暗紅色葡萄酒。

他的靈性迅速得到了恢復，如同經歷了一次清晨六點的來臨。

當然，他使用掉的、預先積壓的那部分靈性沒有「歸來」。

呼，盧米安的靈性匱乏焦慮癥得到了治愈。

等安東尼也喝了「永不枯竭的酒」，將這件神奇物品還給了「魔術師」女士，那枚「鏡扣」內有幽暗的光芒染上星輝的色澤飛了出來，落入了那位大阿卡那牌持有者的眼中。

「魔術師」女士讓「鏡扣」自己飛向了芙蘭卡，自己則伸出雙手，抓住虛空，猛地往兩邊一拉。

無聲無息間，虛空如同透明的薄膜般被撕裂開來，顯露出了一條又一條虛無幽暗結成了蛛網的通道。

這是常規意義上的鏡中世界。

無需依靠鏡子，「魔術師」直接打開了進入鏡中世界的虛幻之門！

這就是「學徒’途徑的高層次力量嗎？盧米安等人暗自感嘆中，「魔術師」女士將目光投向了身旁的「隱者」女士。

套著紫色長袍的「隱者」右手多了一個鮮艷的、不夠真實的毛線團，並將它的線頭纏繞在了那盞金色的、造型奇特的燈上。


然後，這位大阿卡那牌持有者將鮮艷虛幻的毛線團扔了出去，扔入了「魔術師」打開的虛幻之門內，扔進了鏡中世界那一條條幽暗虛無的隧道裏。

毛線團自行滾動入其中一條通道，迅速消失在了深處，只留下代表它軌跡的、與金色怪燈相連的的那根毛線。

「魔術師」當即帶著「隱者」和「審判」走入了鏡中世界，追逐著那個毛線團而去。

她們的身影消失在鏡中世界後，被強行撕開的虛空飛快合攏。

「我應該聽過那個毛線團的故事，但不記得叫什麼了……」芙蘭卡再次嘀咕了起來。

盧米安重新將目光投向了莫蘭.阿維尼的屍體。

「你想把他帶回去給你教子吃？」芙蘭卡嫌棄地說道，「別說路德維希應不應該吃人的問題，這種‘鏡中人’的血肉會逐漸變回鏡子碎片的，你想讓路德維希吃一嘴的 玻璃渣子？」

盧米安搖了搖頭：

「我在想，要不要把莫蘭.阿維尼那面化妝鏡帶走。」

沿著鮮艷的毛線穿行了一陣後，三位大阿卡那牌持有者抵達了鏡子坐標對應的一棟鄉間別墅，看見了擺放於 書桌上的目標鏡子。

那同樣是一面化妝鏡。

她們沒有停止，追逐著毛線團，漫步於靈界。

也就是兩三秒的時間，她們回歸了現實，看見鮮艷虛幻的毛線團停留在了一座沒有神靈標誌、陰森昏暗的教堂內。

教堂的穹頂下，一個又一個人類被懸掛在了半空，隨著風的吹動，輕輕搖晃。

那些人類有的是老者，有的是少年，有的是戴著半高絲綢禮帽的紳士，有的是衣裙復古、容貌美麗的女士，有的高大魁梧宛若巨人，有的渾身長滿了魚類般的濕粘鱗片……

他們共同的特點是，都緊閉著雙眼，被無形的繩索掛著，仿佛一具具遭絞死的屍體。

教堂的深處，木製的黑色靠背椅上，坐著一個五官普通頭發深黑的三十多歲男子，他的氣息他的靈魂讓「魔術師」既熟悉，又陌生。

熟悉是因為她認出這是「愚人節」的首領，被逼用掉復活次數的「洛基」，陌生則是由於對方沾染了奇異的感覺。

此時，「洛基」的身旁還站著一道模糊的、像是畫出來的女性人影，而他的雙眼一片漆黑，仿佛無光夜晚下的湖面。

他望著「魔術師」、「隱者」和「審判」，微笑說道：

「多虧你們，我才找到一點回歸的希望。」

「洛基」話音未落，被懸吊在半空的那一具具屍體同時睜開了眼睛。

那一雙雙眼睛皆是漆黑。

有鏡中世界固定入口的采石場空洞內。

「帶走莫蘭.阿維尼那面化妝鏡？」簡娜先是重復了一遍盧米安的話語，繼而恍然大悟，「你想看一看，莫蘭.阿維尼神秘失蹤的消息傳播出去前，有沒有別的‘鏡中人’試圖聯絡他？」

「等待是一種美德。」盧米安笑著回了一句。

對「獵人」來說，這更是一種必須具備的品質。

他彎下腰背，從莫蘭.阿維尼屍體的衣兜內取出了那面化妝鏡。

就在這時，那面化妝鏡啪地打開了。

自己打開了！

巴掌大小的 玻璃鏡面上，幽暗的光芒奔湧了出來，瞬間填滿了這處只有微弱光芒的采石場空洞。

下一秒，盧米安和芙蘭卡等人看見，位於凸起巖石表面的那個鏡中世界固定出入口旁，一道人影飛快勾勒了出來。

那是一位女性，黑發褐眸，長相秀麗，身上套著刺繡層疊、蕾絲眾多的大紅色長裙，於寒冷的冬日裸露出了胸口的大片雪白肌膚，臉上帶著令人親近的笑意。

佩爾樂？

那位特裏爾知名交際花，來自魯恩王國的戲劇演員佩爾樂？

盧米安既震驚又茫然，完全沒想過會在這裏會在這種環境下，與這位作風浮誇的交際花面對面。

芙蘭卡、簡娜和安東尼同樣有一種迷幻不真的感覺。

幾乎是同時，盧米安想起了兩個與佩爾樂相關的事實：

他第一次去觀察莫蘭.阿維尼時，佩爾樂就在那間大酒店的附屬餐廳內和新情人約會；

所有交際花都是標準意義上的、教科 書式的掮客，政治掮客！

綜合這兩點，盧米安有了一個猜測：

佩爾樂不會也是「真理學派」的成員吧？

難道她就是耶布斯直屬的那位「監督者」，半神層次的邪神恩賜者？

如果真是這樣，「魔術師」女士她們追蹤去了什麼地方，追蹤的是誰？

逃！必須立刻逃！

這時，佩爾樂望向盧米安等人，帶著笑意的嘴唇吐出了「秩序之言」：

「你們的罪行還未得到懲罰！」
第二百三十四章 目的

在認出佩爾樂是誰的時候，芙蘭卡已隱去了身形，打算繞到對方側面，用鏡子照出她的身影，嘗試著做一次詛咒。

即使詛咒的目的未能得逞，也可以為簡娜陰影潛行至目標身後的刺殺創造條件。

她和簡娜都沒盧米安這位「陰謀家」想得多，只是直覺地相信突然來襲的佩爾樂非常危險，比莫蘭.阿維尼更加危險，但未往「監督者」往半神這個身份去猜。

隨著佩爾樂用「秩序之言」說出那句話，芙蘭卡霍地感覺周圍的陰影裏有一條條細長之蛇般的事物躥了出來，將隱身狀態的自己圍在了中間。

嗖嗖嗖，地面長出了一根又一根異常銳利堅硬的冰棱，如同士兵們刺出的長槍。

芙蘭卡匆忙跳起，單手在其中一根冰棱的側面按了一下，半空翻滾著躍出了這片區域。

她的身體險些被戳穿，掛在冰棱的尖端。

芙蘭卡還未落地，一朵朵黑色火焰就從陰影裏飛了出來，直奔她而去，周圍那些細長之蛇般的事物則猛然收縮，將她一層層束縛。

這……芙蘭卡來不及做別的應對，只能眼睜睜看著黑色火焰落到自己身上。

與此同時，她看見陰影內走出來一道身影，那是穿著黑色宮廷長裙、紮著典雅發髻的克拉麗絲，但這位「黑之魔女」面目模糊，臉龐一片陰暗，不像真人。

我的罪行是欺詐、蒙騙、利用他人，這主要指魔女教派，所以懲戒來自幻化出的「黑之魔女」？芙蘭卡腦海內飛快閃過了這麼一個念頭。

她的身體隨之如玻璃般破碎了。

「鏡子替身」！

潛行狀態的簡娜也面對了一個奇怪的敵人：

那是套著鑲金線白袍的「永恒烈陽」教會神職人員，但他不僅五官朦朧，看不出是誰，而且連身材體型都在不斷地、細小地變化著。

熾烈的陽光落下，將對應區域的陰影驅散一空，讓簡娜的身體暴露了出來。

簡娜驟然有了明悟：

我的罪行是信仰多位神靈，背棄了「永恒烈陽」……

所以，來懲罰我的是教會神職人員的抽象化身……

簡娜連忙翻滾往采石場空洞另外一側，以躲避那位「神職人員」的攻擊。

安東尼沒有被遺忘。

他正想以「心理學隱身」靠近佩爾樂，讓她陷入「狂亂」，就看見一條仿佛纏繞著銀白電光的鞭子抽了過來。

劈裏啪啦的聲音直接響在了安東尼的腦海內，既虛幻又真實，讓他體驗到了靈魂被尖刺劃過般的疼痛，渾身上下的汗毛都豎了起來。

如果不是自控能力很強，他已經慘叫出聲。

而映入他眼眸的是穿著黑色製服白色襯衣，做特裏爾警察打扮的中年男子。

我的罪是做情報販子時那些違法行為，所以我面對的是特裏爾的警察？特裏爾的警察絕大部分都沒有非凡力量，於是這個懲戒者直接體現出了「仲裁人」領域的能力？安東尼一邊讓體表凸顯出灰白色的龍鱗，一邊嫻熟地奔跑、翻滾，尋找使用「心理學隱身」的機會。

盧米安四周本就昏暗的環境忽然變得陰沉，仿佛有什麼事物即將蠕動著成形，讓人發自內心地感覺恐懼。

下一秒，就在那危險可怕的事物即將凸顯出來時，它自行崩散了，瓦解了，連帶周圍的陰沉感和恐懼感都冰雪消融般不見了。

呃……我罪行涉及的懲戒者位格太高，沒法直接幻化出來？結合芙蘭卡等人的狀況，盧米安有了這麼一個猜測。

他的背後，一根根熾白火焰凝聚成的長槍浮現了出來，如箭矢一樣嗖嗖投向了衣著浮誇的佩爾樂。

火焰長槍如林，煊赫猛烈，卻是掩蓋盧米安真實攻擊的幌子。

他已拔出了自己那把左輪，手指輕輕地撥了一下轉輪。

那裏面填充著從耶布斯處獲得的六枚子彈之三。

盧米安現在要使用的是「內爆子彈」。

只有用這類特殊的子彈結合「收割」能力，他才有那麼一絲希望創傷到疑似「監督者」的佩爾樂！

盧米安雙眼一片鐵黑中，閃爍著璀璨星光的子彈隱藏在那一根根熾白火焰長槍間，向著佩爾樂的脖子處激射而去。

佩爾樂站在鏡中世界固定出入口的旁邊，沒有閃避，依舊帶著令人親近的笑意。

她勾勒起嘴角道：

「你竟然敢攻擊監督者？」

這位自承監督者的交際花剛吐出第一個單詞時，盧米安打出的那枚星光子彈就突然調頭，毫無征兆地改變了方向，直接奔往盧米安的脖子位置。

同樣的，那一根根熾白火焰長槍也奇異地回到了盧米安旁邊，將他籠罩。

盧米安根本來不及使用「傳送」，就被內爆子彈命中，身體不斷地往著一點坍縮。

喀嚓！

他徹底變成了鏡子，鏡子碎成了無數小片，於不可遏製聚攏向的那一點消失無蹤。

和耶布斯戰鬥後，芙蘭卡又給盧米安補了一個「鏡子替身」！

看到這一幕，佩爾樂一點也不意外，她嘆息著笑道：

「從我自己的角度出發，我肯定是希望你現在就死，放出那位天使，這對我們的共同事業有很大的幫助，但很可惜，和我做‘暗箱交易’的那位要求活捉你。」

盧米安的身影於采石場空洞的一個角落裏勾勒了出來，也聽見了佩爾樂的話語。

電光石火間，他有了諸多猜測：

「‘暗箱交易’？

「佩爾樂就是耶布斯直屬的那位‘監督者’，她之所以能逃脫大阿卡那牌們的追蹤，是因為又完成了一次高規格的‘暗箱交易’，而她為此需要付出的是抓住我，帶到某個地方？

「她什麼時候發現莫蘭.阿維尼出事的？她一直在監控莫蘭.阿維尼的府邸？或者，有別的渠道給她傳遞了情報？

「總不可能是‘凈化者’們不夠職業，沒有封鎖消息吧？

「為什麼要活捉我，誰想活捉我？

「像蘇珊娜.馬蒂斯那樣，將我作為祭品？

「或者，和佩爾樂‘暗箱交易’的是‘罪人’組織那個‘受難者’，他不希望忒爾彌波洛斯脫離封印，想要控製住這位天使，讓祂成為自己晉升的材料？

「不對，如果單純只是‘受難者’，他就算能誤導‘魔術師’女士等人一時，也沒法阻止她們返回救援，而佩爾樂還一副不慌不忙的樣子……


「‘暗箱交易’的另外一方是‘欲望母樹’或者‘偉大母親’的勢力？只有他們才能在這個世界組織起對付大阿卡那牌們的陣容……」

這麼多疑問出現在盧米安腦海時，他以「陰謀家」的敏銳直覺，將其中兩個問題關聯在了一起：

一是「監督者」佩爾樂「暗箱交易」的對象是誰，二是她為什麼能在很短的時間內發現莫蘭.阿維尼出事，當機立斷舉行了一次高規格的「暗箱交易「。

這兩個問題交織在一起，讓盧米安瞬間聯想到了一件事情：

在「凈化者」隊伍裏，有一名非穿越者的「愚人節」核心成員，他配合「洛基」，一手主導了那件人形封印物丟失之事，而直到今天，‘永恒烈陽’教會都還沒有排查出誰有問題！

「難道，這件事情裏也有‘掮客’的身影？

「對，只有潛伏在教會內部的‘愚人節’核心成員與弄丟人形封印物的‘凈化者’成員表面上沒有任何關系，彼此間甚至都不認識，才有可能讓封印物眾多、半神眾多的‘永恒烈陽’教會調查了這麼久都沒有收獲！

「從‘永恒烈陽’教會的角度看，弄丟人形封印物的‘凈化者’成員真的只是一時‘失誤’，沒有作案的動機，也沒和‘愚人節’有牽連……

「‘真理學派’將‘掮客業務’發展到了‘永恒烈陽’教會內部？

「也是，只有‘無暗者’才不會卷入灰色交易，而絕大部分‘凈化者’都到不了序列4這個層次，同樣的，樞機主教們也不都是‘太陽’途徑的……

「這麼看來，‘真理學派’早就和‘愚人節’有聯系，有合作了……

「MD，還真是掮客組織啊，和哪個勢力都能扯上關系！

「所以是‘真理學派’在‘永恒烈陽’教會內部的合作對象將莫蘭.阿維尼出事的情報緊急傳遞給了‘監督者’佩爾樂？

「佩爾樂收到消息後，立刻舉行了一次高規格的‘暗箱交易’，而和她交易的是‘愚人節’？不，‘愚人節’沒這個力量，是他們背後的那位天尊，或者天尊的其他高位格手下？

「難怪想要活捉我……

「佩爾樂原本可能只是想付出物品，換取自身與莫蘭.阿維尼聯系的切斷，結果‘暗箱交易’的另外一方提出了新的計劃，讓她能改被動為主動，順勢完成一次欺騙，設置一個陷阱？

「具體能做到什麼程度，就看臨場發揮了……

「如果真是‘愚人節’，真有那位天尊的意誌若隱若現，那‘魔術師’女士沒有察覺到問題，一腳踩進去就可以解釋了。」

想到這裏，盧米安悚然一驚：

忒爾彌波洛斯在「真理學派」的事情上兩次提醒我，不會就是因為看到了相應的命運發展，看到了自身脫離封印的希望，才這麼積極表現，想要推動一下吧？

第二百三十五章 掙紮

很多細節，盧米安還想得不夠清楚，但戰鬥之中，不可能給他多餘的時間去思考，能在「 鏡子替身」發揮效果的短短一兩秒鐘內推測出可能的情況，已經是「陰謀家」才能辦到的事情，換做芙蘭卡等人，也就能通過佩爾樂的話語判斷出她是耶布斯直屬的那位「監督者」，通過「暗箱交易」規避了危險，也被逼來對付自己等人，根本沒法讓思維發散出去又收回來。

這一刻，盧米安頗為懊惱「血皇帝」的殘餘氣息被「冥道人」的死亡烙印封印了，否則他現在的最佳選擇就是全力激發右掌的印記，讓亞利斯塔.圖鐸再次「降臨」於特裏爾，引來「永恒烈陽」教會、「蒸汽與機械之神」教會的天使，引來潛藏在這座大都市的其餘強者，讓佩爾樂被逼離開。

沒有絲毫的猶豫，盧米安激發了右肩的黑色印記。

他要直接「傳送」出這裏，傳送到聖維耶芙教堂去。

既然佩爾樂的目的是活捉自己，那可以通過簡單的推理得出一個結論：

她必然會竭力追趕自己，不會留在原地，直接放棄「暗箱交易」的要求！

那樣一來，芙蘭卡、簡娜和安東尼雖然會面對幻化出的懲戒者，但不再需要去應付一位半神，活下來的希望將顯著提升——對所有中序列非凡者來說，即使只是一位序列4的半神，即使只是恩賜者，也會讓他們由衷地感到絕望。

而且，兩位魔女有「鏡子替身」，安東尼也有一個，他們還擁有「七石手鏈」等物品，只要不被半神盯著，完全有可能以替身換取到機會，逃至「愚者」教會位於拉維尼碼頭的教堂內。

身影飛快淡化間，思路清晰的盧米安還將左手探入了衣兜，抓住了K先生的手指。

這是因為他不確定佩爾樂說的活捉自己是真話，還是謊言，是半神面對中序列非凡者時狀態非常放鬆的一種體現，還是掮客們一次次欺詐蒙騙養成的習慣。

所以，他得防備「傳送」被乾擾的可能，得為佩爾樂沒追蹤自己，反而留下來對付芙蘭卡等人做些準備。

那準備就是：

召喚K先生！

雖然K先生作為「牧羊人」，也沒法與一位半神戰鬥，但他是「極光會」的神使，隨時能聆聽那位「真實造物主」的教誨，他到來就意味著他信仰的神靈肯定會將目光投過來，大概率會產生一些奇妙的、有利於自己等人的變化。

而就算沒有神靈的注視，K先生「放牧」的「學徒」途徑非凡者好像也記錄有來自半神的能力，應該能與佩爾樂對抗兩三秒鐘，為芙蘭卡等人逃離創造機會。

盧米安開啟「傳送」的同時，被逼使用了一次「 鏡子替身」的芙蘭卡在采石場空洞的角落裏顯現了出來。

她拿著一面化妝 鏡，非常果斷地就要激發「鏡扣」。

她已經知道了佩爾樂是那位「監督者」，想要通過「鏡中世界」逃出此地。

等藏入了「鏡中世界」，她還可以跳躍到簡娜、盧米安和安東尼身上的鏡子，從內探出手掌，將同伴們也拉入鏡中世界，一起遠去！

玻璃製成般的「鏡扣」亮起了幽暗的光芒，可芙蘭卡的身影卻停留在了原地，沒鉆入手中那面化妝鏡。

這……芙蘭卡先是愣了一下，旋即有了一個猜測。

再沒受到其他乾擾的前提下未能進入鏡中世界，只能說明一件事情：

當前就是鏡中世界！

除了極特殊的某些鏡中世界，在鏡中世界內是無法再次進入鏡中世界的，只能借助鏡面完成跳躍！

——鏡中世界分成兩類，一類是常規意義上的、普適性的，不是真正的世界，屬於「門」概念的集合體，由連接著所有鏡子的幽暗虛無通道構成，有鏡子有鏡面的地方就有這類鏡中世界，看不見邊界，另外一類是特殊的鏡中世界，它們依托常規意義上的鏡中世界，借助某些汙染或者相應能力形成，有永久性的，也有臨時性的，特點是接近現實世界，是現實世界某一面的投影，但都有自身的局限，也有獨屬於自己的一些規則。

第四紀特裏爾內那個鏡中世界就屬於後者，它只包含特裏爾這座大都市的投影，不牽涉其他地區，並且還分為了三層。

現在同樣是一種特殊的鏡中世界，但範圍更小，只是采石場空洞的投影，應該是借助某些能力創造出來的。

而佩爾樂作為資深的「陰影商人」，與「 鏡中人」有過長期的合作關系，交易到可以製造臨時性特殊鏡中世界的物品實屬正常！

想到佩爾樂出現前從莫蘭.阿維尼那面 鏡子內噴薄出來的幽暗光芒，芙蘭卡愈發肯定了自己的推測。

她正要提醒盧米安等人，卻看見「黑之魔女」克拉麗絲的懲戒投影抓住這個機會用一面鏡子照出了自己。

芙蘭卡的瞳孔驟然放大，主動開啟了「鏡子替身」。

她迅速退化成了一面鏡子，那鏡子隨即從內到外燃起漆黑的火焰。

鏡子落在地上，摔成了碎片。

另外一邊，盧米安的身影重新勾勒在了原地。

他「傳送」失敗了。

這確實是一個特殊的鏡中世界，必須找到出口才能離去。

K先生那根手指已然膨脹開來，化作一團血肉，落在了盧米安的身上，形成了一件鮮紅色的、能籠罩全身的鬥篷。

噗的聲音裏，盧米安仿佛遭遇了無形的利箭射擊，體表出現了一個又一個猙獰的傷口。

也就是獲得了K先生手指所化血肉鬥篷的保護，否則他已經被逼活化陰影來代替自己承受這些致命的傷害了。

當然，他還有一次「鏡子替身」，那是簡娜幫他製作的。

「監督者」佩爾樂依然站在采石場空洞深處那塊凸起巖石旁，微笑著對盧米安道：

「蔑視監督，試圖逃走，必受懲罰。」

芙蘭卡和盧米安的嘗試相繼失敗時，簡娜翻滾著拋出了閃爍著熒光的粉塵，低聲念出了咒文，讓自己的身影飛快隱去，消失在了做「永恒烈陽」教會神職人員打扮的懲戒者面前。

套著白色鑲金線長袍的懲戒者身旁翻滾起了金色，向著周圍一層層擴散開來。

金色抵達某個空無一物的地方時，突然遇到了阻礙，染出了帶著淡金色的若隱若現人影。

簡娜感覺到了溫暖，也鼓舞起了勇氣，可她眼眸中卻映出了純凈恢弘的熾烈光柱。

喀嚓！

光柱落在了她的身上，讓她變為 鏡子，四分五裂。

安東尼找到機會，重新進入了「心理學隱身」狀態，那特裏爾警察的化身卻沒有忽略他，無視他，似乎能嗅到他身上罪惡的氣息。

兩道閃電於這個懲戒者眼中飛出，一下貫穿了安東尼的靈魂。

安東尼眼睛凸起，嘴巴張開，卻連慘叫都無力發出，整個人僵硬在了原地。

「死亡！」特裏爾警察的化身吐出了一個古赫密斯語單詞。

他右手隨即握成拳頭，整個人拖出殘影般撞向了安東尼。

那拳頭結合著奇特的力量，以無法躲避的姿態揮出，打在了安東尼的頭上。

喀嚓，安東尼崩裂出了數不清的、閃爍著微光的鏡子碎片。

芙蘭卡穿著刺客套裝的身影又一次勾勒了出來。

面對半神的威壓，面對幻化出的、無神性的「黑之魔女」，面對這封閉的特殊 鏡中世界，她非常果斷地從「旅者的行囊」內拔出了一樣東西。

那是比她還要高大的銀白色全身盔甲。

「傲慢盔甲」！

芙蘭卡直接將「傲慢盔甲」放到了身前，背部朝向「監督者」佩爾樂。

她覺得問題的核心是這位半神，而非「黑之魔女」形象的懲戒者，對方若一直不受影響，那乾掉一個懲戒者還有另外一個，甚至還會遭遇直接的「指控」。

而且，芙蘭卡注意到，佩爾樂始終站在有鏡中世界固定出入口的凸起巖石旁，沒有離開。

這讓她懷疑自己借助第四紀特裏爾外溢汙染，請求「原初魔女」製造出的那個鏡中世界固定出入口，不僅可以讓自己等人無需依靠特質和能力，直接進出常規意義上的鏡中世界，而且還是現在這個特殊鏡中世界的出入口。

那畢竟算是真神的賜予！

「傲慢盔甲」的雙腳剛於地面站穩，就猛然轉身，將無形的目光投向了「監督者」佩爾樂。

芙蘭卡則趕緊往側面跳出，接續翻滾，以免自己面朝「傲慢盔甲」的背部。

蹬蹬蹬！

銀白色的全身盔甲大步狂奔向了「監督者」佩爾樂，手中凝聚出了一把光芒巨劍。

沒有神靈聖徽的、陰森昏暗的教堂內。

一粒豌豆瞬間生長，化作數不清的粗大青綠藤蔓，將這片區域變成了植物的樂園，變成了奇異的森林。

它們把那些活過來的懸吊屍體分隔在了不同的地方，無法靠近「隱者」本人。

一直沉默的「審判」推出了右掌，眼中亮起似銅似金般的光澤。

她用古赫密斯語鄭重說道：

「此地禁止使用傀儡！」

那些活化的屍體忽然失去了動作，而「魔術師」撕開了面前的虛空，讓它沾染上璀璨的星輝，形成了一道夢幻的大門。

大門之後是教堂的深處，是那道畫出來的女性身影，是那個有了奇異改變的「洛基」。

「洛基」將手伸入空氣裏，拖出來了一道人影。

那人影是位女性，身材飽滿，套著黑裙，頭部戴著一頂鑲嵌珠寶的金色皇冠，有著栗色的微卷長發、藍色的眼睛、高高的鼻梁和略顯單薄的嘴唇，長相嫵媚，從內到外都散發著「魔女」般的魅力。
第二百三十六章 再立新功

陰暗教堂的深處，「洛基」從空氣裏拖出來一道人影時，他旁邊的景象也清晰映入了「魔術師」、「審判」、「隱者」三位大阿卡那牌的眼中：

由水黑色石磚砌成的墻上，畫著一名女性，她套著刺繡層疊、蕾絲眾多的大紅色長裙，黑發挽成了高髻，容貌秀雅而美麗，臉上凝固著一抹神秘的微笑，褐色眼眸如有靈性般望向了「隱者」前方那個鮮艷虛幻的毛線團，望向了毛線團另外一側連接著的金色怪燈。

這位女性並沒有從壁畫裏走出來，只是靜靜地看著。

與此同時，被「洛基」從空氣裏拖出來、戴著金色皇冠、極有「魔女」魅惑感的成熟女士轉動藍色的眼眸，望向了剛通過星光大門抵達教堂深處的「隱者」。

她披落的栗色長發隨之揚起，每一根都變得頗為粗大，仿佛也在注視著「隱者」。

「隱者」預言到了某個不好的未來，當即將手中的「許願神燈」擋在了身前。

緊接著，她背部微弓，長出了一片片潔白的、虛幻的、似乎來自天鵝的羽毛。

童話魔法，「醜小鴨」！

醜小鴨也能變天鵝！

它能讓未到天使的聖者也可以展露出自身的不完整神話生物形態。

潔白的天鵝羽毛霍然染上了灰白堅硬的色澤，凝固成一片片石塊落下，而「隱者」體表裸露在外的皮膚飛快裂開，顯現出一道又一道猙獰惡心的縫隙。

那些縫隙裏，血肉蠕動，形成了一只只黑白分明的眼珠。

眼珠們不斷地石化掉落，又不斷地長出新的，「隱者」身前的「許願神燈」卻沒有任何改變。

套著黑裙的女皇身體驟然虛化，分裂成了一股股龐雜的知識，以信息洪流的姿態奔向了穿著刺金繡白裙的「魔術師」。

「魔術師」的身影瞬間閃現到了「洛基」的側面，可那信息洪流立刻從她背後的虛空裏湧了出來。

「魔術師」消失在了那裏，身影「同時」出現在了這座教堂的九個地方，呈現出不斷閃爍的狀態。

發現自己等人追蹤的目標是畫在墻上的女性後，她就打算強行脫離這座陰暗的教堂，可每一次嘗試的結果都是返回此地。

黑裙女皇化身的信息洪流繼續從「魔術師」那九個身影的背後同時奔湧而出，要灌入目標的腦袋，不給她強行撕裂虛空的時間。

臉帶微笑的「洛基」從木製的黑色靠背椅上站了起來，右手再次伸入虛空，仿佛又握住了某道人影的手臂。

抓住這個機會，「審判」就像混亂了高空與地面的位置般，一步來到了教堂的穹頂處，向下按出了右掌。

她用古赫密斯語莊嚴說道：

「此地神秘減弱，現實增強！」

銀白色的「傲慢盔甲」狂奔向「監督者」佩爾樂時，芙蘭卡激發了戴在左手手腕上的「七石手鏈」。

那由三顆鉆石和四顆不同顏色寶石組成的手鏈上，赤紅如血的寶石燃燒起了火焰般的光芒。

芙蘭卡的身影一下「閃現」到了「黑之魔女」的身後。

她沒有配合「傲慢盔甲」對付「監督者」佩爾樂，因為她已經通過盧米安的遭遇發現，自己等「罪人」對「監督者」的攻擊不會產生任何效果，並且還會被對等懲罰。

所以，她打算先火力全開地嘗試著清除幻化出的「黑之魔女」，這個懲戒者沒有神性，也頗為呆板，只相當於更為強力的序列5非凡者，自己不是沒有可能解決掉她。


至於「監督者」佩爾樂那邊，得看「傲慢盔甲」這件不屬於「罪人」，也沒實際靈智的封印物能帶來什麼變化，造成什麼樣的效果。

芙蘭卡的身影剛勾勒而出，就抬起了已戴上「懲戒之戒」的左手。

她湖水藍色的眼眸內，兩道閃電驟然亮起，迸射而出。

喀嚓！

「黑之魔女」的身影一下崩裂，變成了大量碎片。

「艸！‘鏡子替身’好煩！」芙蘭卡見狀，忍不住在心裏罵了一句。

此時，盧米安剛挺過因試圖逃走而到來的懲罰，K先生手指化作的血肉鬥篷四分五裂，灑了一地。

他看見銀白色的「傲慢盔甲」奔到了「監督者」佩爾樂身旁，舉起了那把光芒凝聚而成的巨劍。

佩爾樂臉上依然帶著那令人親近的笑容，一點也沒為高大沉重的盔甲已來到近處而擔憂。

「監督者」是不受無神性者攻擊的！

這是監督的神聖意義。

而攻擊「監督者」的生命體，必受相應的懲罰！

佩爾樂似乎已經能夠看到那盔甲模樣的封印物在下一秒掉轉身體，以必定命中的姿態直接「降臨」於拿出它的那個魔女身前。

這位「監督者」轉念之間，銀白色的「傲慢盔甲」劈出了手裏的「晨曦之劍」。

它未受任何影響！

佩爾樂瞳孔急劇放大，套著大紅色長裙的身體霍然虛化成了漆黑的影子。

光芒凝聚成的巨劍落下，將這影子一分為二。

一分為二的影子各自成形，並復刻出了多道類似的影子，向著四面八方逃奔而去。

「傲慢盔甲」順勢單膝跪下，將「晨曦之劍」插到了地面。

那把巨劍崩裂開來，化作無數鋒利的光芒碎片，狂暴地席卷了這片區域。

整個采石場空洞都被照亮了，芙蘭卡愕然發現剛於不遠之處勾勒出身體的「黑之魔女」飛快淡化，徹底消失不見。

同樣的，正被「永恒烈陽」教會神職人員化身和特裏爾警察化身逼迫得相當狼狽的簡娜、安東尼也不再被攻擊，不再被追趕。

他們疑惑地看到給了自己極大壓迫感的懲戒者如同陽光下的冰霜，飛快消融了。

盧米安被「傲慢盔甲」的表現嚇了一跳。

他原本沒對這封印物攻擊「監督者」佩爾樂的行動抱有什麼信心，誰知道對方竟然給了自己這麼大一個驚喜！

而且，他也從佩爾樂出場到現在的一系列表現裏察覺到了少許不正常的細節：

這位「監督者」始終沒有移動過自己的腳步！

她一直站在有鏡中世界固定出入口的凸起巖石旁，不追擊，不靠近，只隔空對自己等人施加影響。

「這難道是‘監督者’的特質？‘傲慢盔甲’能攻擊到她，是因為它身上有神靈隕落前遺留的憎惡和痛恨？必須具備神性或者相應位格和汙染的攻擊，才可以打到‘監督者’？」盧米安微皺眉頭，做起猜測。

芙蘭卡則迅速回神，沖著他喊道：

「莫蘭.阿維尼那面化妝鏡！」

她知道「監督者」佩爾樂不可能這麼簡單就被「傲慢盔甲」弄死，自己等人必須抓住這短暫的、不受乾擾的窗口期，找到逃離當前特殊鏡中世界的機會。

而「監督者」佩爾樂出現前，由莫蘭.阿維尼那面化妝鏡內噴薄出的幽暗光芒讓芙蘭卡懷疑那化妝鏡就是出入口！

芙蘭卡相信盧米安能明白自己簡短話語的完整意思，未做過多的解釋，讓「七石手鏈」上的藍色寶石湧現出了大海般的光華。

她「閃現」到了簡娜的身旁，探掌抓住了後者的手臂。

「七石手鏈」上一顆鉆石隨之亮起。

「傳送」！

芙蘭卡和簡娜直接「傳送」向了莫蘭.阿維尼的屍體，「傳送」向了屍體旁邊的化妝鏡。

另外一邊，盧米安輕鬆理解了芙蘭卡想表達什麼。

他激發右肩黑色印記，「傳送」至安東尼側面，抓住了這位隊友的手臂，然後毫不停歇地再次「傳送」。

目的地：莫蘭.阿維尼那面已經打開的化妝鏡！

可不管是芙蘭卡，還是盧米安，出現於莫蘭.阿維尼的屍體附近時，都愕然發現那面化妝鏡變得虛幻，不夠真實，似乎只是原本物品的投影。

就在這個時候，他們又聽見了「監督者」佩爾樂的聲音：

「你有罪！

「你傷害監督者！」

聲音回蕩間，銀白色的全身盔甲飛了起來，背後虛空裂開，一片幽暗。

「傲慢盔甲」被無形的力量推著，落入了宛若虛空傷口的蜈蚣式裂痕裏，墜入了看不到底部的漆黑，徹底消失在了盧米安等人的眼中。

判決：放逐！

碎片般的陰影飛快匯聚在了有鏡中世界固定出入口的凸起巖石旁，套著紅色長裙的「監督者」佩爾樂又一次浮現了出來。

她手裏拿著一面化妝鏡，嘴角帶笑地說道：

「你們以為我會把出口留在原地？

「早就把它換成假的了！」

盧米安、芙蘭卡、簡娜和安東尼皆是表情微變。

念頭電轉間，本就抓著安東尼手臂的盧米安快速激發了右肩的黑色印記。

他和安東尼的身影飛快消失在了莫蘭.阿維尼的屍體旁。

芙蘭卡也做出了類似的努力，她讓「七石手鏈」裏的祖母綠寶石散發出了通透明澈的碧光。

可她剛帶著簡娜「閃現」至采石場空洞的角落裏，耳畔就回蕩起了佩爾樂的「秩序之言」：

「你有罪！

「你襲擊監督者！」

「傲慢盔甲」是芙蘭卡放出來的！

芙蘭卡正要繼續使用「七石手鏈」脫離當前位置，霍然看見周圍虛空凝固了下來，變成了一重重琥珀，將自己和簡娜封印在了裏面。

這是連「傳送」都無法脫離的「囚籠」。

而它覆蓋了整片區域，芙蘭卡和簡娜即使主動使用「鏡子替身」，也依舊在它的限製範圍內。

判決：禁閉！

「監督者」佩爾樂收回了目光，尋找起盧米安和安東尼。

一眼掃過，她竟然沒有看到這兩個人。
第二百三十七章 守護與相信

佩爾樂迅速集中起精神，站在「監督者」的位置望向當前采石場空洞的各處。

這裏已一片幽暗，只剩下側倒於地面的電石燈散逸出染著些許藍色的昏黃微芒。

視線移動間，佩爾樂「看見」了盧米安，也「看見」了安東尼。

兩人都位於采石場空洞的出口位置，但那屬於當前特殊鏡中世界的隔離邊界，不是實際意義上的通道，沒法借此逃離。

此時，盧米安面朝佩爾樂方向，已然戴上了有鐵黑色尖刺的「拷打」拳套，手裏提著一把黃銅色的左輪。

安東尼藏在他的身後，背對著他，彼此間距離非常近。

但這位「催眠師」沒有站著，而是單膝下蹲，將一本空白的畫集擺放在了右側大腿上，以此為支撐，用短短一截鉛筆飛快描繪著什麼。

「虛構之瓶」！

盧米安和安東尼正置身於以采石場空洞出口為依托構建起來的「虛構之瓶」內。

然而，這對監督著當前鏡中世界一切的佩爾樂來說，沒有任何作用，她可以直接看見盧米安和安東尼藏在哪裏。

注視到這樣的場景後，「監督者」佩爾樂感覺到了不協調、不正常、仿佛牽涉一些灰色領域的氣息：

作為團隊的首領，實力最強的那個人，盧米安竟然擺出了給那位「觀眾」途徑非凡者爭取時間的姿態。

不管他是否在賭自身確實不會殺他，只想活捉，以此為盾牌，都足以說明那位「觀眾」途徑非凡者在做的事情非常重要，是他認為可以傷害到一位「監督者」，或者能幫助他們從一位「監督者」眼前逃走的事情！

佩爾樂沒有猶豫，望著「虛構之瓶」內的盧米安和安東尼，用「秩序之言」道：

「‘監督者’面前沒有秘密！」

她話音剛落，以采石場空洞出口構建起來的那個「虛構之瓶」就無聲無息瓦解了。

可佩爾樂發現，盧米安是不再受「虛構之瓶」保護了，可安東尼周圍還有一個「虛構之瓶」，它並沒有因為「監督者」的話語而土崩瓦解！

盧米安確定了這個細節後，臉上露出了笑容。

圍繞在安東尼四周的「虛構之瓶」是以他自己這個人為依托構建出來的。

他分開站立的雙腿和大地構成了一個象征意義上的門。

盧米安身體微微弓起，望向「監督者」佩爾樂，笑容有些扭曲地無聲自語道：

「是，安東尼是在做我交待的一件事情，非常重要。

「但只有把我擊倒，才能打破以我這個活人為基礎創建的‘虛構之瓶’，任何想要傷害到安東尼的行為都得先越過我！

「現在，我就是安東尼的盾牌，就是保護他的那面墻！」

佩爾樂臉上的笑容淡了少許，表情微沉地望著盧米安道：

「你有罪！

「你殺人！」

殺人……盧米安內心微微一驚。

他不是驚訝於自己殺過人，而是沒想到「監督者」佩爾樂會以這個罪名控訴自己。

不管接下來的懲罰是以何種形式降臨，最終的判決結果都不會改變：

殺人者死！

她不是想活捉我嗎？盧米安主動當安東尼的盾牌，確實也抱有佩爾樂不敢殺自己的想法，那樣一來，對方很多能力就會被限製住，他就有機會拖延到安東尼在那本得自「吟遊詩人」的非凡畫集上完成他想要的素描——那本畫集的作用是讓畫在它上面的東西活過來，或者展現出特別的效果，並維持一段時間。

誰知道，這個計劃在一開始就破產了。

當然，盧米安也沒把所有賭注都放在「監督者」想活捉自己上，打敗一位半神，他確實沒任何可能辦到，但如果只是拖延一下時間，他還是有少許希望的。

轟隆隆的悶雷聲音響在了采石場空洞低矮的半空，一道又一道銀白色的電蛇跳躍而出，纏繞成粗壯如同水桶的雷霆之樹，猛然劈向了盧米安。

在雷聲回蕩、閃電還未落下的時候，盧米安已然抬起了雙手，將那把黃銅色的左輪瞄準了來自這個世界的懲罰。

他藍色的眼眸變得一片鐵黑，卻看不到恐怖雷霆的弱點。

他只能將一股股熾白的火焰灌注入左輪手槍內，灌注入即將射出的那枚子彈。

張牙舞爪的銀白色雷霆之樹轟然劈下時，一枚閃爍著些許幽綠、繚繞著層層熾白火焰的子彈從槍口激射而出，迎向了巨大的閃電。

「衰弱子彈」！

這是從耶布斯那裏得到的「衰弱子彈」！

轉瞬之間，水桶粗細的閃電擊碎了幽綠的子彈，擊碎了它周圍的熾白火焰。

驟然爆發的銀白光芒一下將盧米安淹沒了。

恐怖的轟鳴聲慢了一拍才傳入安東尼的耳朵內，震得他身體本能一顫，聽覺險些喪失。

他又回想起了軍營被邪神信徒們襲擊的那個夜晚——槍聲、炮聲、慘叫聲、喊殺聲接連不斷，從四處傳來，讓他既驚慌，又恐懼，由此留下了強烈的心理陰影，過了很多年才得到治愈。

現在，他仿佛回到了當初那樣的場景內。

安東尼定了定神，望著面前空白的畫集，繼續做起素描，手裏的鉛筆沙沙移動著。

他還記得盧米安剛才的肢體語言是：

「除非我死去，有人從我的屍體上跨過，否則沒誰能傷害到你！」

比起軍營那晚的慌亂無助，人人自危，安東尼覺得現在的情況還不是那麼差。

至少，我還有可以信賴的同伴！

至少，我的背後會有人拚死提供保護！

四溢開來的無數銀白電蛇裏，盧米安的身體先是裂成了大量的鏡子碎片，繼而焦黑碳化，粉碎成末。

簡娜給的那個「鏡子替身」！

盧米安的身影重新勾勒了出來，依舊堅定地站在原地，雙腿保持著分開的狀態。

轟隆隆，半空的雷聲沒有隨著上一次懲罰的結束而消失，醞釀起了新一輪的處決。

「監督者」提起公訴後，除非判決完全生效，否則懲罰會一直持續！

盧米安的頭皮一陣發麻，黑發和汗毛都被空氣中殘留的電流刺激得立起少許。

幾秒的醞釀後，比剛才更為煊赫，更為恐怖的巨大閃電無聲落下。

盧米安早已咬著牙齒，丟掉左輪，舉起雙手，讓有著鐵黑色短刺的「拷打」拳套精準地迎向了閃電的尖端，而一顆又一顆熾白的火球在他的上方凝聚成形。

「拷打」拳套能以自身的破碎或者斷裂為代價擋住具備神性的一擊！

驟然響起的可怕爆炸裏，閃電形成的銀白色死亡之樹停滯在了盧米安的拳面處，停滯在了「拷打」拳套上。

轟隆隆，那一顆顆熾白的火焰隨之爆開，將崩解出來的細小電蛇推向了遠方。

這次雷霆之罰很快平息，但半空的沉悶轟隆聲還在延續。

啪啪啪的聲音裏，盧米安的「拷打」拳套焦黑斷裂，碎成了許多小塊，相繼落向地面。

眼見新一輪巨大閃電即將成形，盧米安雖然知道不應該，但還是忍不住在心裏催促起安東尼：

「怎麼還沒畫好？

「我只能再擋一下了！」

短暫的、壓抑的靜默後，一條銀白色的閃電巨蛇從半空霍然躥出，照亮了整個采石場空洞，照亮了「監督者」佩爾樂臉上的笑容。

盧米安只來得及做出唯一能做的事情：

他活化了自己的影子，讓它和自己對調了位置。

又脆又急的雷暴聲裏，閃電巨蛇吞沒了那道影子，讓它在瞬間就消融蒸發，沒留下半點痕跡。

終於，這一次懲罰結束了，盧米安的身體又凸顯於安東尼的前方，雙腿分開少許，背部微微弓著，但腳下已沒有了影子。

「怎麼還沒畫好？」盧米安焦躁地想著。

他考慮起要不要解除「虛構之瓶」，抓著安東尼到處「傳送」了。

可他看得出來，基於「監督者」公訴的懲戒不會因為自己改變位置就結束，以閃電的速度，自己沒可能依靠「傳送」避開。

不是「傳送」不夠快，而是他得花費時間激發右肩的黑色印記。

嗡隆隆，悶雷聲不斷響在盧米安的耳畔，預告著下一次懲罰的到來。

盧米安的背後，單膝蹲下、以右側大腿為桌子畫畫的安東尼額頭已沁出了一顆又一顆黃豆大小的汗水。

素描的前面部分都很成功，也非常快速就完成了，但最後那一筆不知為什麼突然變得艱難。

畫集影響著鉛筆，鉛筆開始狂暴地吸取安東尼的靈性，可如此大量的靈性只能推動黑色的線條緩慢移動。

與此同時，空白畫頁的四周逐漸蜷縮，並燃燒起透明的火焰，似乎無法承受安東尼即將畫出來的那個東西。

安東尼很清楚那不是這本畫集能呈現的，但他完全相信盧米安的判斷，繼續做著努力。

轟隆隆！

悶雷聲越來越響，身在「虛構之瓶」內的安東尼都能較為清晰地聽到了。

作為一名「心理醫生」，他有點控製不住自己的心態了，緊張、急躁、焦慮、慌亂等情緒同時湧起。

他控製著自身，繼續著最後一筆的勾勒。

看到恐怖的銀白閃電快要成形，而身後的安東尼還沒有動靜，以盧米安的心智，都有些絕望了。

「這就要死了嗎？

「好，我倒要看看忒爾彌波洛斯長什麼樣子！

「死……」突然，盧米安腦海內亮起了一道名為靈感的閃電。

他反手就從「旅者的行囊」內拿出了一樣東西。

那是塗著幾道油彩的黃金面具。

得自「西索」、源於「死神」的黃金面具！

盧米安飛快將那張黃金面具戴在了臉上，他的身體迅速變得冰冷，氣息逐漸沉寂。

半空醞釀的恐怖雷罰忽然停頓了。

盧米安抬起腦袋，望向不再匯聚的銀白色電蛇，嘴角在黃金面具掩蓋下勾了起來。

現在的他是不死生物了！

那張黃金面具的作用之一就是讓佩戴者變成不死生物，並保持他的靈智！

而既然盧米安已經「死」了，那懲罰也就達成目的了，自然立刻結束！

看到這一幕，「監督者」略感錯愕，旋即明白了是怎麼一回事。

她失笑了一聲，並沒有因此而失態。

在懲罰不斷降臨的時候，她沒有閑著，已經為可能的意外做好了準備。

她用一個硬幣袋製造出了「暗箱」，完成了一次交易！

她的右手即將縮回。

盧米安的背後，安東尼看到卷起的紙張邊緣和近乎無形的火焰飛快往著畫頁中間蔓延而去，心裏愈發得絕望。

即使他能夠完成最後一筆，這頁畫紙明顯也會報廢，不會產生任何作用。

安東尼咬緊了牙齒，還是選擇相信同伴，相信盧米安。

他記得剛才盧米安是這麼吩咐他的：

「先畫莫尼特，再畫‘魔術師’女士！」

莫尼特，那個群島騙子莫尼特……安東尼剛閃過這麼一個念頭，就愕然看見畫紙內卷的邊緣停了下來，無形的火焰也短暫凝固。

他的鉛筆隨之變得順暢。

他鼓蕩起靈性，在素描出的那個黑發微卷、臉龐瘦削、眼窩深陷、嘴唇較厚的群島人右眼位置畫完了由簡單線條勾勒成的單片眼鏡。
第二百三十八章 贊美您

完成最後這一筆時，確認自己依舊活著的安東尼悄然鬆了口氣。

雖然他還不知道這畫出來的阿蒙化身莫尼特是否能發揮作用，是否能幫助自己等人扭轉局面，找到逃離當前鏡中世界的機會，但至少他完成了同伴的囑托，盡到了自身的責任。

幾乎是同時，安東尼看見畫紙上的莫尼特素描嘴角一點點勾了起來，眼珠瞬間變得靈動。

可是，原本已停止內卷的紙張和凝固的透明火焰又一次變得活躍。

不過眨眼的工夫，畫著莫尼特素描的紙張就縮成了一團，在透明的火焰裏燃燒殆盡，融入了昏暗的「虛構之瓶」內。

這……不會失敗了吧？安東尼一顆心又揪了起來。

面對這樣的處境這樣的情況，以「催眠師」的自控能力也難以保持情緒的穩定。

這時，依然站在凸起巖石旁的「監督者」佩爾樂將右掌從那個用硬幣袋製成的「暗箱」內縮了回來。

交易已經達成，盧米安等人即將昏睡過去！

佩爾樂將目光重新投向了目標，看見盧米安依舊穩穩站立，臉上戴著一張塗有白黑兩色油彩的黃金面具，氣息已經完全消失，身體散發出冰冷的死亡感。

然而，盧米安已回歸藍色的眼睛並沒有閉上。

作為「監督者」，佩爾樂瞬間察覺到了問題。

她剛要做出應對，身周就被濃鬱的黑暗填滿了，驅散了不多的電石燈光芒。

佩爾樂的眼睛閉了起來，身體搖搖欲墜。

她睡著了。

本該作用於盧米安等人的沉睡效果不知為什麼施加在了她自己身上，而盧米安等人一點事情都沒有。

看到這一幕的盧米安先是一驚，旋即湧起了巨大的喜悅。

他清晰地感受到以自己身體為依托構建的那個「虛構之瓶」湧出了奇異的力量。

成功了？

安東尼成功了？

果然，那位之前的種種行為都是在給祂的父親幫忙。

而在對付邪神信徒上，祂父親和我們是在同一陣營內的！

盧米安沒有猶豫，解除了「虛構之瓶」，就要「傳送」到出現變故的「監督者」佩爾樂身旁，拿走莫蘭.阿維尼那面化妝鏡，並嘗試一下能不能借助鏡中世界固定出入口逃離此地。

只要可以出去，他就能招來更多的幫手，逼迫佩爾樂主動離開。

就在這時，佩爾樂手中的硬幣袋和莫蘭.阿維尼化妝鏡因她沉睡過去，無力持握，掉在了地上。

莫蘭.阿維尼那面化妝鏡摔成了碎片。

這讓整個特殊的鏡中世界屏障凸顯，出現了大量的裂痕，佩爾樂則因為熊熊燃燒的野心，驟然驚醒，睜開了眼睛。

盧米安內心一沉的同時，破碎的化妝鏡內，一道影子飛快鉆了出來。

它與散落在地上的那些血肉結合，瞬間就重組成了套著黑色長袍的K先生。

特殊鏡中世界出現一定破損後，這位「極光會」的神使立刻感應到了自己的手指，純憑本能就「傳送」了過來，並化身影子，通過了裂縫。

那座不知位於何處的陰暗教堂內。

「魔術師」不斷地「閃現」，卻擺脫不了龐雜信息洪流的追擊。

她一邊「閃現」，一邊讓眼中星芒匯聚，凝成了一個奇異而古老的石製壁鐘。

空靈宏大的鐘聲回蕩在了教堂的每個角落。

一個古老斑駁的巨大虛影由此在半空成形，它是石頭雕刻成的壁鐘，總共分成十二格，每一格或灰白或青黑，交錯著排列，符號各不相同。

鐘聲帶著難以描述的無形洪流，跨越漫長的歷史而來，讓在場所有人所有事物都進入了定格狀態：

龐雜恐怖的信息洪流凝固了，展現出不完整神話生物形態的「隱者」停止了，踩在教堂半空的「審判」也化成了雕像。

「洛基」伸入虛空內的那只手同樣停滯，沒有立刻收回，拖出某道人影。

這樣的定格裏，「魔術師」眼中的星光又一次有了變化。

數不清的水銀色復雜符號憑空浮現，急速連成了一條巨大虛幻的無鱗之蛇。

這銀白巨蛇的表面，有密密麻麻的花紋和符號，它們構成了一個又一個彼此相連的轉輪，每個轉輪的周圍有不同的標識。

下一秒，水銀巨蛇屈起了身體，咬住了自己的尾巴，緩緩轉動。

龐雜浩瀚的信息洪流開始往後倒退，沿著之前追趕的軌跡，一路變回了頭戴金色皇冠的黑裙女士。

黑裙女士越來越淡，化為了虛影和一張漂浮的、散發出奇異魅力的塔羅牌，兩者最終又都回歸了虛空，消失不見。

掉落在地上的石塊紛紛飛起，回到了「隱者」身上，或變回眼珠，或重新染上了潔白，「隱者」很快也不再是那副讓人看到就會失控的恐怖模樣。

「審判」回到了地面，退至「門」外，神秘減弱的限製隨之失效。

「洛基」縮回了手掌，重新坐到了木製的漆黑靠背椅上。

出現大量裂痕的特殊鏡中世界內。

「監督者」佩爾樂一醒來就看見了套著帶兜帽黑袍的K先生，看見了對方身上的大量罪行。

令她驚訝的是，擁有如此多罪行、數量遠勝盧米安只是嚴重程度稍差的對方竟然只有很小的一片灰色。

那意味著想和K先生完成「暗箱交易」非常困難，似乎必須滿足某些前提條件。

好像是極端狂熱造成的，所有「暗箱交易」只有在得到他信仰對象許可後才能繼續……佩爾樂思緒轉動間，望著K先生，用「秩序之言」道：

「你有罪！

「你殺人！」

K先生上方頓時變得陰暗深沉，某種可怖的事物正在成形。

他聽盧米安講過耶布斯的各種能力，知道接下來會有致命的懲罰，當即就要更換「放牧」的對象，以「惡魔化」搭配「薔薇主教」的血肉魔法來對抗未知的襲擊。

可轉瞬之後，正在醞釀的懲罰不知去向了，似乎奔向了未知之處。

那種恐怖的壓迫感如同濃煙，被狂風一下吹散了。

K先生愣了一下，旋即瘋狂大笑，笑得前俯後仰：

「哈哈！哈哈哈！

「我是有罪，但我的罪都被主背負了起來！

「我無罪，我對這個世界無罪！」

K先生一邊狂笑，一邊切換了「放牧」對象，讓眼中出現了層層疊疊的虛幻之門。

那數不清的、通往不同目的地的門瞬間凝聚在一起，變成了虛影般的 書冊。

書冊投射到K先生身前，飛快翻動了起來。

「我來到，我看見，我記錄。」

飄渺的聲音回蕩間，虛幻的書冊定格在了某一頁。

K先生瞬間變成了一個穿著冰冷黑甲，足有兩三米高的半巨人，手裏舉著一把深沉幽暗的筆直大劍。

他狂奔起來，沖到了「監督者」身前。

「贊美您！」

K先生大喊著劈下了手中那把幽暗之劍。

發現公訴對K先生無效後，佩爾樂的表情凝重了幾分。

當然，作為一名半神，她對此雖然驚訝，但不至於沒有別的辦法來應對。

K先生瘋狂大笑時，她已是用「秩序之言」強調道：

「監督者受到保護！」

兩三米高的黑甲半巨人用盡全身力氣般讓深沉幽暗的筆直大劍斬向了佩爾樂的頭頂，卻被無形的屏障擋了下來。

屏障出現了裂痕，K先生體表也無聲無息裂開，一道光滑工整的切口讓他的右臂與肩膀脫離，掉向了地面。

此時的K先生雖然使用了記錄的半神能力，算得上有一點神性，但在「明確」受到保護的「監督者」面前，還是會因為攻擊她受到一定的懲罰。

這是剛出現的罪，還沒來得及背負的罪！

K先生肩膀斷口處，血肉瘋狂蠕動，似乎要長出一條新的胳膊，而他本人對此一點也不在意，左手接住下落的幽暗大劍，再次高亢喊道：

「贊美您創造了一切！」

嘶啞的聲音回蕩間，幽暗大劍揮出，斬向了「監督者」佩爾樂。

而佩爾樂依靠剛才的保護，讓之前掉在地上的硬幣袋漂浮了起來，回到了掌心。

她迅速完成了一次「暗箱交易」，針對在場眾人的「暗箱交易」。

喀嚓！

隨著幽暗大劍的揮落，保護著「監督者」的無形屏障徹底裂開了。

K先生的左臂隨之脫離了身體，那裏又有了一個誇張的切口。

切口內，大量的血色肉芽急速滋長，仿佛有了自己的生命，仿佛要再長出一個新的K先生。

「監督者」佩爾樂沒有為這樣的結果高興，按照剛才「暗箱交易」達成的協議，不管是K先生，還是盧米安等人，現在都應該徹底虛弱了下去才對。

可現實裏，沒有相應的事情發生！

難道運氣極差，剛才和我交易的是詐騙犯，根本沒想過履行契約？因某個緣由無法移動的佩爾樂內心一沉。

然後，她看見失去雙臂的K先生誇張地彎下了腰背。

這位「極光會」神使的嘴巴最大程度地張了開來，嘴角一直延伸到了耳朵旁邊，撕裂處血色翻滾，肉芽密布。

靠著這樣的口腔擴張，套著冰冷黑甲的K先生一下咬住了幽暗大劍的握柄。

他高高跳了起來，讓聲音從胸腔內迸發而出：

「贊美您背負著世人的罪孽！」

聲嘶力竭的大喊裏，K先生帶著筆直的幽暗大劍從天而降，以自身為柄，劈向了「監督者」佩爾樂。
第二百三十九章 我的武器

盧米安站在采石場空洞的出口位置，想配合著K先生對付佩爾樂，卻不知道能做點什麼。

他之前的經驗告訴他，不具備神性的情況下，針對「監督者」采取的種種行動最終都會反饋到他自己身上，並且不會對那位半神造成影響。

取下了黃金面具的盧米安只能留在原地，邊思考身上有什麼物品能派上用場，產生效果，邊不得不以旁觀者的姿態看著K先生與佩爾樂戰鬥。

與此同時，他還在審視四周，尋覓徹底打碎當前鏡中世界的辦法。

而安東尼保持著之前的姿勢，繼續在少了一頁紙的空白畫集上做著素描。

這一次，他要畫的是「魔術師」女士。

看到K先生的表現，聽到他伴隨著每一記劈砍發出的嘶喊，盧米安油然而生精神遭遇了輕微汙染的感覺。

他沒想到的是K先生在某種程度上竟然有點克製「監督者」，既不怕那位半神的控訴，又有辦法傷害到她。

盧米安暗自做起了祈禱，希望K先生就算無法解決佩爾樂，也能將她逼走。

K先生腰腹用力，將上半身甩了出去，這配合著下落的趨勢，讓幽暗深沉的大劍第三次劈向了「監督者」佩爾樂的頭頂。

佩爾樂沒有移動腳步，也未使用類似「鏡中穿梭」的能力脫離原位，更沒側倒翻滾，依舊站在凸起的巖石旁邊，只是讓身體漆黑薄化，變成了影子，並不斷地分離出更多。

幽暗深沉的筆挺大劍猛然落下，無聲無息將多道影子劈成了兩半，一分為二。

那些影子圍繞著凸起的巖石飛快地遊動，不斷地遊動，重新匯聚在了一起，蠕動著要還原出「監督者」佩爾樂的身體。

它們被幽暗之劍斬開的地方，難以有效連接，只能以堆疊的方式硬湊在一起，勉強拚成了一個人形，多處開裂、部件錯位的人形。

K先生一躍而起，又要擺頭揮出嘴部巨大裂口裏咬著的幽暗大劍。

就在這時，他的身體飛快縮小，體表的冰冷黑甲也急速消散。

他遭受懲罰，被迫變回了戴著黑色兜帽穿著同色長袍的原本模樣。

而勉強拚湊起來的影子開始褪去黑色，一寸寸顯露出人類的皮膚，顯露出那條大紅色的長裙。

不知位於何處的陰暗教堂內。

半空的水銀巨蛇虛影逐漸淡化，消失不見。

「重啟」完成了。

坐在黑色木製靠背椅上的「洛基」驟然變薄變小，退化成了一個紙人。

紙人和椅子突地往內坍縮，粉碎成末。

「洛基」的身影出現在了教堂深處的角落裏，看似還在半空的「魔術師」則飛快於他背後勾勒出了另一個自己。

「洛基」又要將手探入虛空，拖出某個人來，可他一片漆黑的眼眸霍然變回了藍色。

藍色迅速染黑，又回歸了藍色，兩種顏色不斷地交替著，變化著。

「洛基」僵硬在了那裏，沒能拖出幫手，任由「魔術師」往前伸出右掌，用力一抓。

幽暗的虛空彎曲，將「洛基」籠罩在了裏面，然後兩者一起轟然坍塌，裂成了碎片，被無盡的深邃掩埋。

這個過程中，「洛基」的身體瞬間虛化，變得不夠真實，仿佛只是某種投影，或是不知什麼時候交換過來的傀儡。

「隱者」、「審判」和「魔術師」同時聽到了一聲遺憾的嘆息，看見陰暗教堂本身也在虛化，逐漸瓦解。

它似乎也是投影。

緊接著，從很遠之處傳來一道略顯蒼老的飄忽聲音：

「我的願望是這裏所有半神迷路三分鐘。」

陰暗的教堂徹底垮塌了，四周一片深暗，沒有星光，也沒有邊界。

特殊鏡中世界裏。

看到K先生無法再支撐具備神性的半巨人狀態，而「監督者」佩爾樂快要恢復成人類形體，只是看起來有拚湊感後，盧米安第一反應是趕緊轉化為陰影生物，借助已然出現的鏡中世界裂縫逃離出去，尋找別的幫手。

但他不知道K先生進來時有沒有使用什麼神奇物品，不確定單純靠陰影轉化是否可以通過鏡中世界的縫隙。

望著臉部逐漸呈現出來，眼睛一高一低，鼻孔同樣如此的「監督者」佩爾樂，剛才旁觀時已經將先前戰鬥飛快復盤了一遍的盧米安忽然有了一個想法：

其實，我也可以傷到「監督者」……

K先生可以，我也可以！

我的命運是和忒爾彌波洛斯聯系在一起的，我們兩個在某種程度上算是一體的，我很早就知道我有虛假的天使位格！

我使用出去的能力是不會具備神性，無法影響到一位「監督者」，我擁有的那些物品也不行，但我自己應該可以。

我以自己為武器！

念頭電轉間，盧米安露出了一抹略帶瘋狂的笑容，感覺血液都有點沸騰，仿佛在燃燒。

他一下消失在了原地，閃現至「監督者」佩爾樂的身前。

他的眼睛已經染上了鐵黑之色，看見了代表佩爾樂弱點的幾處慘白。

其中一處在左臉偏下的位置！

搶在佩爾樂那些影子徹底重組出這位「監督者」前，盧米安體內一下冒出了大量的熾白火焰。

它們如同流水，從盧米安的眼睛耳朵、鼻孔嘴巴、皮膚毛孔等地方瘋狂湧了出來，將盧米安完全淹沒了，讓他變成了一個從內到外都在燃燒的熾白火人。

來吧！

一起燃燒吧！

一起爆炸吧！

和熾白火焰完全交融的盧米安揮出了右拳，啪地砸向佩爾樂的左臉。

佩爾樂一高一低的眼睛內先是露出幾分茫然，繼而醒悟了原因。

可她已是來不及控訴，也沒法移動，甚至還未真正回歸。

盧米安的右拳砸在了佩爾樂的左臉之上，砸得它凹陷了進去。

伴隨著這個攻擊，盧米安胸腹間出現了一個猙獰的傷口，但那傷口旋即被熾白的火焰流淌著淹沒了。

佩爾樂感受到了疼痛，卻還未遭受致命的傷害。

就在這時，盧米安被熾白火焰燒灼著的臉上露出了猙獰而瘋狂的笑容。

原來真的可以！

我真的可以用自己為武器攻擊到「監督者」！

轟隆！

他直接引爆了自己的右臂。

他借助提前灌注好的熾白火焰炸掉了自己的右臂。

他的右拳頓時被狂暴的、熾白的火焰風浪推動，一下貫入了佩爾樂的左臉，轟入了她的顱骨。

「收割」！

喀嚓，已顯露出幽暗屏障且有多道裂縫的特殊鏡中世界發出了碎裂的聲音，它飛快崩解並垮塌起來。

盧米安的腦袋遭遇了無形的重擊，顱骨凹陷，牙齒掉落。

沒有了右臂、渾身都冒著熾白火焰的他倒飛了出去。

他的臉龐因疼痛而扭曲了起來，他的眼中卻滿是喜悅之情。

成功了！

他看見「監督者」佩爾樂的左側臉龐被打出了猙獰的血色創口，創口內，淡白色的霧氣和灰白色的大腦糾纏在一起，被碎成殘渣的拳頭完全撕裂了，點燃了。

熾白火光往外散逸中，「監督者」佩爾樂剩下的右眼失去了靈性，身體緩緩倒下。

芙蘭卡和簡娜周圍的囚籠隨之瓦解，急速瓦解。

目睹了這一幕的K先生滿意地點了下頭：

盧米安很像我啊！

戰鬥的風格非常像！

唯一不對的地方就是，最後一擊的時候沒有大聲贊美主。

與此同時，腦袋嗡嗡作響，頭部麻木到近乎失去感覺的盧米安撲通摔在了地上，險些昏迷過去。

他沒有真正昏迷的原因是他感受到了「收割者」魔藥的大量消化，就像在「夢節」古墓旁又完成了一次大規模收割。

這……盧米安先是一喜，旋即又驚又疑地強撐著翻身站起。

他知道剛才的消化肯定源於自己「收割」了「監督者」佩爾樂，可一位半神不是應該可以讓自己徹底消化完「收割者「魔藥嗎？

盧米安熄滅了內外都在燃燒的熾白火焰，邊用左手從「旅者的行囊」內拿出得自耶布斯的治療藥劑和「謊言」耳夾，邊望向了「監督者」佩爾樂的屍體。

此時，特殊鏡中世界完全崩塌，他們又回到了現實世界，回到了那個有鏡中世界固定出入口的采石場空洞內。

盧米安看見對應的巖壁上掛著一副油畫。

那油畫呈現被撕碎被砸壞的狀態，但依稀可以看出原本畫著一位女性，穿著大紅色長裙的女性。

「佩爾樂？

「我們剛才對付的不是真正的‘監督者’，而是她利用‘妖精’途徑物品製造出來的一個畫中人？

「這幅油畫可以讓畫出來的半神具備短暫的生命，但還無法讓他們自由移動？

「這就是佩爾樂剛才一直不離開這個地方，總是硬接攻擊的原因？」

疑惑紛呈間，盧米安咕嚕喝下了耶布斯從「偉大母親」信徒那裏交換來的治療藥劑，免得自己支撐不到清晨六點。

這時，從那破碎油畫的深處，從未知的某個地方，傳來了佩爾樂帶著笑意的聲音：

「沒想到我的畫中人居然失敗了。

「但沒關系，這不重要，重要的是漩渦即將成形，用不了多久，你們就會被正式卷入。

「所有人都會被卷入……」

佩爾樂的聲音逐漸變低，徹底消失在了油畫的深處，讓K先生試圖用「傳送」追蹤她的想法剛出現就落空。
第二百四十章 我有罪

治療藥劑的效果和原本火焰的灼燒，讓盧米安的傷口基本止住了流血，部分地方甚至還出現了血肉的滋生和皮膚的結痂。

盧米安一邊戴上「謊言」耳夾，嘗試著將胸腹間那個猙獰裂口移到相對不重要的位置去，一邊凝視著掛在巖壁上的油畫，腦海裏閃過了諸多念頭：

「作為‘監督者’，輕易不會直接下場戰鬥？

「佩爾樂的本體剛才一直躲在暗處，避開可能存在的意外？

「可如果她親自動手，也許我們早就被解決了，根本沒有創造意外的機會……

「而且，佩爾樂對沒有活捉我這件事情似乎並不怎麼放在心上，她畫中人的失敗不是意味著她發起的‘暗箱交易’未能成功履約，之後必然遭受嚴重的反噬嗎？

「她又不是詐騙犯……」

想到這裏，盧米安忽然有了一個猜測：

「活捉我一直只是佩爾樂自己在說，沒有其他旁證……

「這可能確實是‘暗箱交易’另外一方提出的要求，但不是唯一的要求，大概率屬於幾個要求之一，且是最不重要的那個，所以佩爾樂製造出特殊鏡中世界後，立刻留下這幅油畫，讓畫中人來對付我們，自己則去了別的地方。

「她要去完成的是最關鍵也最重要的那個要求？

「‘掮客’的話也不能完全相信啊……

「從剛才的語氣看，她似乎成功了，由此非常篤定漩渦即將成形，用不了多久就能將所有人卷入……

「這麼看來，她根本沒在附近，剛才只是借助畫中人徹底消失前的聯系隔空說了幾句話，連追蹤都沒法追蹤。」

盧米安覺得自己的猜測可以很好地解釋佩爾樂的表現和之前戰鬥裏的一些細節，而這讓他內心有點沉重。

如果真是他想的那樣，「真理學派」的漩渦確實未能得到有效阻止，即將成形！

再過一段時間，會發生什麼事情呢？

這時，K先生走到了盧米安的身旁，同樣凝望起那副破破爛爛的油畫。

他嗓音嘶啞地說道：

「我有罪。

「我未能提前查清楚‘真理學派’的計劃，讓問題積累到即將爆發。」

說話間，K先生肩部血肉蠕動，兩條皮膚蒼白、頗顯瘦弱的濕漉漉手臂緩慢長了出來，而同樣被切割掉了衣袖的黑色長袍無法復原。

不等盧米安回應，K先生側過腦袋道：

「這裏的動靜很快就會被察覺，不適合久留。

「你明天上午來找我。」

「好的。」盧米安瞄了眼或躲入了陰影或「心理學隱身」的同伴，輕輕點了下頭。

他也打算盡快轉移到安全屋去，免得遭受官方非凡者的誤擊。

等到K先生「傳送」離開，芙蘭卡、簡娜和安東尼從各自的藏身處走了出來。

「我們現在就回安全屋。」盧米安毫不猶豫地說道。

芙蘭卡微微頷首，一臉遺憾和心疼地說道：

「‘傲慢盔甲’不知道被放逐去了哪裏，這真要丟了，就太可惜了。」

剛才要不是「傲慢盔甲」直接攻擊到了「監督者」佩爾樂的畫中人，逼迫她改變了生命形態，間接導致幻化出的幾個懲戒者消失，盧米安即使依舊能想出畫群島騙子莫尼特的辦法，也難以支撐過後面的階段——那樣一來，他面對的可不只是佩爾樂的懲罰，必然還要應付安東尼那個懲戒者。

對盧米安等人而言，「傲慢盔甲」可是功臣，是非常好處的封印物，誰也不希望它丟失。

「它要是人類，有智慧，還能自己找回來，現在嘛……」盧米安嘆了口氣，用左手抓住了安東尼的肩膀。

就在這個時候，點點璀璨星光從虛空裏冒出，飛快勾勒成了一扇夢幻的對開大門。

大門敞開，「魔術師」、「審判」和「隱者」走了出來。

「魔術師」環顧了一圈，望向缺了一條手臂，模樣淒慘的盧米安，表情略顯奇怪地問道：

「你遭遇了襲擊？」

她說話間，只剩電石燈光芒的采石場空洞更幽暗了一點，四周仿佛有無形的帷幕拉起。

「是的。」芙蘭卡代替傷勢只是得到緩解，不至於猝死的盧米安將整件事情簡單講了一遍。

「襲擊你們的是佩爾樂的畫中人，她本體去做別的事情了？」「魔術師」女士確認般問了一句。

「應該是這樣。」盧米安回答道。

「魔術師」望向了「審判」和「隱者」，彼此目光交接，皆沒有掩飾自身的疑惑。

短暫的靜默後，「魔術師」未做解釋，眼中星芒匯聚，似乎勾勒出了什麼圖案。

淅淅瀝瀝的小雨隨之落下，灑在了盧米安的身上，讓他的傷口徹底愈合。

同樣受到雨水滋潤的芙蘭卡等人則洗去了疲憊。

這和「夜夫人」在夢中用過的那個能力很像啊……盧米安產生了一定的聯想。

「魔術師」女士點了下頭道：

「明天把詳細的經過寫給我。」

說完，她已是帶著「審判」和「隱者」消失不見。

而隨著四周幽暗的褪去，盧米安發現自己等人已回到位於行政區的安全屋內——簡娜在這裏召喚過「審判」女士的信使。

「‘魔術師’女士她們很疑惑我們被佩爾樂的畫中人襲擊。」安東尼收起空白的畫集，說出了剛才的感受。

盧米安點了下頭道：

「疑惑的應該不是佩爾樂襲擊了我們，以‘暗箱交易’為核心的‘監督者’做出什麼事情都不奇怪。」

「那疑惑的是什麼？」簡娜和芙蘭卡想不出答案。

安東尼嘗試著剖析：

「疑惑的確實不是佩爾樂襲擊我們，而是我們被佩爾樂襲擊了。

「她們似乎相信我們不會被佩爾樂襲擊，至於佩爾樂有沒有這個意圖和實現想法的行動並不重要。」

盧米安等人陷入了沉思。

突然，芙蘭卡「啊」了一聲。

她一邊望向盧米安等人，一邊驚喜地將手從「旅者的行囊」內緩慢抽出：

「‘傲慢盔甲’在這裏面，它回來了！」

「魔術師」女士幫忙找回來的？盧米安剛產生這麼一個想法，就注意到了芙蘭卡的動作。

他當即喊道：

「停！」

可不能讓芙蘭卡把「傲慢盔甲」拿出來！

這裏是逼仄的室內，這裏有我！

芙蘭卡表情一凝，及時頓住了手肘。

由一條條幽暗虛無隧道組成的鏡中世界內。

「監督者」佩爾樂不斷地從一面鏡子轉移到另外一面鏡子，尋找著最終的目的地。

她表情頗為輕鬆，為這次災禍反倒推動了漩渦的成形而欣喜。

幽暗虛無的隧道另外一端，一個鮮艷的毛線團悄然跟隨在了她的身後，無聲無息地往前滾動著，留下了一根藏於暗處的線條。

翌日上午，將信件寄給「魔術師」女士後，盧米安來到了《通靈》雜誌社的總部，於地下室內見到了K先生。

他們兩個人都已肢體完好。

套著巨大兜帽穿著黑色長袍的K先生沒在意這件事情，用嘶啞的嗓音對盧米安道：

「跟我去一個地方。」

「去做什麼？」有過昨晚的合作，盧米安面對K先生時的態度愈發放鬆了。

K先生狀似點頭般道：

「一是我要懺悔，為這次的事情，二是通過神像告訴主，你已經成長起來，可以擔任祂的使者了，祂會在適當的時候做出安排的，相信主，全身心地相信主。」

只是去有「真實造物主」神像的地方？那還好……真要去見神才麻煩……盧米安謙卑地低頭道：

「這是我的榮幸。」

K先生走到他的身旁，抓住他的手臂，帶著他進入靈界，開始「傳送」。

穿過層疊濃鬱的各種色塊和無數不可名狀的透明生物，兩人抵達了一座教堂。

那教堂似乎位於深穀內，表面呈水黑色，雕刻著大量的人類骨頭，頂端和「永恒烈陽」教會的教堂很像，呈半球形。

K先生沒有說話，略微彎著腰背，通過了敞開的大門。

盧米安緊隨其後。

他隨即看見了寬敞但昏暗的祈禱大廳，看見教堂深處屹立著一個巨大的、漆黑的十字架。

十字架上倒吊著一個赤裸的男性雕像，它身體各個部位都有明顯的銹色鐵釘露出，每根鐵釘周圍都渲染著鮮紅的血液。

這是「真實造物主」的神像？盧米安心中一驚，慌忙收回了視線。

他在「愚者」教會、「永恒烈陽」教會、「蒸汽與機械之神」教會看到的都只是聖徽，沒有神像——他剛才還以為K先生是用神像來代指聖徽。

K先生一路走到了神像前四五米的地方，不再前行。

盧米安略微落後少許，停下了腳步。

從門口到這裏的途中，他已看清楚了那尊倒吊神像的臉孔：

鼻子、嘴巴和耳朵等都相當模糊，只有輪廓，但眼睛非常清晰，正緊緊閉著，似乎在承受所有的痛苦和罪責。

K先生在胸前畫了個十字架，用沙啞的嗓音高聲喊道：

「贊美您！

「贊美您創造了一切！

「贊美您背負著世人的罪孽！」

盧米安跟著做起同樣的動作，贊頌起一樣的話語。

突然，他腦袋暈了一下，眼珠變得微熱，對當前場景產生了某種熟悉感。

這……盧米安的靈性直覺告訴他，這是巴音費爾契約的負面效果被激發了。

那效果是：

在與巴音費爾的過去密切相關的場景裏，會看見不該看見的真實。

這裏和巴音費爾的過去密切相關？他曾經是「真實造物主」的神職人員？盧米安有所猜測的同時壓製住了自身的好奇，依舊注視著地面。

霍然，他的眸光凝固了。

他看見了一個蜥蜴狀的模糊生物。

那是他關於科爾杜村的夢中出現過的蜥蜴狀小精靈，是從奧蘿爾嘴巴裏爬出來的蜥蜴狀小精靈！

它很大可能影響了奧蘿爾，讓她沒有及時向「海拉」求助！

而「暗影之樹」事件的末尾，這蜥蜴狀小精靈也出現過。

現在，它為什麼會在這裏，會在「真實造物主」的教堂內？

K先生半趴至地面，讓臉部緊緊貼住水黑色石磚時，盧米安下意識抬起腦袋，望向了前方。

他看見那巨大的漆黑十字架變得虛幻，似乎屹立到了某座山脈的頂端，看見倒吊著的模糊人影身上，一條又一條蜥蜴狀的小精靈爬進爬出，盤旋飛舞……

盧米安木然注視著這一幕，耳畔響起了K先生因嘴巴緊貼住地面而略顯沉悶的聲音：

「仁慈的父，請您寬恕，我已犯下的罪負。」
第一章 夜晚

紀念堂區，一間空屋內。

戴著獅子頭套的昂古萊姆.德.弗朗索瓦站在靠窗的位置，凝視著下方那一盞盞煤氣路燈，耐心做著等待。

「失聯」事件後，他和「袖劍」就更改了緊急聯絡的方式，務求在電報群無法發揮作用的情況下，即使不依賴「海拉」女士信使的幫忙，也能很快聯系到對方。

昨天淩晨，一結束莫蘭.阿維尼相關案件的處理後，他就立刻嘗試起尋找「袖劍」。

終於，穿著自己那身刺客套裝的「袖劍」芙蘭卡從陰影裏走了出來。

昂古萊姆未做寒暄，直截了當地問道：

「是你們帶走了莫蘭.阿維尼？」

「不然呢？」芙蘭卡笑著反問了一句。

雖然「監督者」佩爾樂說的漩渦之事像把利劍，懸在頭頂，讓芙蘭卡沒有因為莫蘭.阿維尼已經死亡，自己獲得了足夠情報就放鬆下來，但她也不至於因此失去心情，沉重急躁。

這類聽起來就很嚴重的事情自然有大阿卡那牌們來煩惱，自己等人只需要按照吩咐去完成相應的任務就行了，煩惱也沒用。

而且，這次收獲的情報非常重要足夠有價值，不管是「永恒烈陽」教會，還是魔女教派，肯定都得有所表示！

對此，芙蘭卡很期待。

「還真是你們啊……」昂古萊姆忍不住感慨了一句。

「袖劍」和她團隊的人行動力真強，說要對付一國之部長，隔了沒多久就真動手了，並且還成功了。

芙蘭卡簡單幫盧米安掩飾了一句：

「我們本來還等著莫蘭.阿維尼自己走入那面鏡子，誰知道，‘極光會’的人突然來刺殺他，逼得他提前踩中了我們的陷阱。」

結合當時現場的情況，昂古萊姆輕輕頷首道：

「原來是巧合……」

這和「凈化者」們目前確認的很多細節吻合。

昂古萊姆轉而問道：

「莫蘭.阿維尼呢？」

「死了。」芙蘭卡「嘖」了一聲道，「他確實是‘鏡中人’，而且交代了很多很重要的情報。」

「什麼情報？」昂古萊姆追問道。

芙蘭卡「嘿嘿」一笑，抬起右手，拇指和食指輕輕搓了起來：

「我的線人費呢？」

昂古萊姆又好氣又好笑地說道：

「你不要忘記，針對莫蘭.阿維尼的行動，我也做了不少貢獻，就算不能分戰利品，聽聽情報應該也沒問題吧？」

在「分裝備」這件事情上一貫自詡公平的芙蘭卡尷尬地清了清喉嚨：

「開個玩笑，開個玩笑。

「不過，那些情報確實很重要，你的上司肯定會獎賞你，你不要忘記幫我要線人費啊！」

「你先講。」昂古萊姆沉聲回應。

他倒不是吝嗇線人費，而是「袖劍」兩次強調那些情報的重要，讓他有些急於知曉。

芙蘭卡隱去「塔羅會」和「極光會」相關的細節，從抓到耶布斯開始，一直講到了「監督者」佩爾樂的畫中人出場和盧米安對整件事情的推測。

昂古萊姆最開始還比較鎮定，「鏡中人」那些問題勉強算是在「凈化者」們猜測推演的範圍內，可等到莫蘭.阿維尼被詐出「鏡中人」的首領是鏡中的羅塞爾.古斯塔夫，他就感覺腦袋嗡嗡作響了，這不間斷地延續了下去，越來越響。

「袖劍」他們怎麼總是能遇到這種程度的大事？

「旅舍」事件才過去多久，怎麼又來一個「漩渦」？

等到芙蘭卡講完，昂古萊姆忍不住抬起右手，捏了捏被獅子頭套擋住的發脹額角，心情復雜到竟說不出一句話來。

「怎麼樣，漩渦計劃、‘鏡中人’和潛藏叛徒的情報都很重要吧？」芙蘭卡略顯得意地問道。

見昂古萊姆眸光凝重，嘴巴輕動，仿佛磨了下牙齒，芙蘭卡條件反射地補充道：

「你別賴我啊！

「不是我們帶來了這些問題，而是特裏爾本身的特殊導致各種問題不斷，我們也是受害者！」

昂古萊姆緩慢吐了口氣道：

「我，今晚，就會把這些情報提交上去。

「我不會忘記替我的線人轉達她的要求，伱想要什麼？」

說到「今晚」這個單詞時，昂古萊姆情緒忽有激蕩，停頓了一秒。

他一個小時前才結束今天的工作，離開聖維耶芙教堂，現在，又要回去了！

「我是特工‘007’，不是每天從零點工作到零點，每周工作七天的社畜啊！」昂古萊姆在心裏怒罵了一句，但表面上依舊沉著可靠，情緒穩定。

芙蘭卡認真想了想道：

「‘歡愉’魔藥的所有材料。」

她想過了，自己的「痛苦」魔藥可以讓魔女教派獎賞，簡娜的卻不行，只能依靠官方。

「你不已經是‘歡愉’了嗎？」昂古萊姆咕噥了一句，放棄詢問，點了點頭道，「我會幫你爭取的。」

他沒問「袖劍」在給誰準備「歡愉」魔藥，就像他沒問「袖劍」和她的同伴為什麼能在一個半神的畫中人面前活下來一樣。

得到「007」的承諾後，芙蘭卡內心一陣欣喜：

從「永恒烈陽」教會拿「歡愉」做獎勵，從魔女教派拿「痛苦」做獎勵，「審判」女士應該也會給，一份情報賣了三次……我現在能理解盧米安一個任務領取三次獎勵的快樂了！

昂古萊姆又揉了揉額角，自言自語般道：

「不是‘太陽’途徑的樞機主教有好幾位，教區主教裏就更多了，接下來真不知道會查出什麼，只希望影響範圍不要太大。」

他這是在講「永恒烈陽」教會內部那個「愚人節」核心成員的事情，有了明確的方向後，即使對方是通過「掮客」來完成某些事情的，也不難查出來了。

不等芙蘭卡回應，昂古萊姆想了一下道：

「那件人形封印物的交易批準了，你們隨時可以告知交易的方式。」

「總算批準了……」芙蘭卡詆毀了充滿官僚主義的漫長流程幾句後，頗為好奇地問道，「那件人形封印物究竟有什麼故事啊？」

祈海儀式上，她見過那個人形封印物，知曉她的強大和她的不正常。

昂古萊姆搖了下頭：

「我沒資格看那份資料，只知道她以前是一位‘觀眾’途徑的半神，大概是序列4層次，後來突然就瘋了，但不確定她是瘋了才感染邪神汙染的，還是因為感染邪神汙染導致瘋狂的。」

「應該是後面那種可能吧。」芙蘭卡思索著說道，「‘觀眾’途徑的非凡者不都情緒穩定，難以失控嗎？」

昂古萊姆否定了芙蘭卡的說法：

「在我的認知裏，觀眾是一般不出問題，一出問題就很麻煩。」

「也是。」芙蘭卡想到了「我有個朋友」。

又聊了幾句，昂古萊姆告別「袖劍」，離開了這間空屋。

臨出門時，他將剛才獲得的那些情報在腦海裏飛快過了一遍，然後情緒頗為沉重地於心裏感嘆了一句：

「特裏爾的神秘學事件未免也太多了吧？」

市場區，簡娜抓緊時間又完成了一次「女巫」的扮演。

她套著黑色的鬥篷，穿著深色的衣裙，行走於街邊的陰影裏，一邊尋找著新的扮演機會，一邊思考起扮演的更多方向：

「不能把‘女巫’與做壞事等同起來，邪惡的事、偏黑暗的事不等於壞事……

「在我目前搜集到的各種女巫傳說裏，有很大一部分篇幅在講女巫展現神奇，利用邪惡和黑暗的能力幫助他人達成心願，以誘人墮落……

「這些傳說之中應該有魔女們扮演‘女巫’時留下的事跡，可以考慮模仿，而且，誘人墮落也是‘教唆者’的一種深化，‘歡愉’的扮演同樣會讓目標墮落……

「嗯，邪惡黑暗的神奇力量，誘人墮落，墮落帶來災禍……」

簡娜的思路逐漸清晰。

想著想著，她轉入亂街，打算於這條最不平靜的街道尋找扮演「女巫」的機會。

剛走沒幾步，簡娜突然聽到有人在歇斯底裏地大聲高唱：

「貼滿金子的特裏爾，

「開到天亮的舞會；

「肥得流油的烤雞，

「像是城堡的蛋糕；

「打著領結的侍者穿梭在賓客之間，

「踩著歡快的舞步。

「我心愛的人啊，就在他們之中，

「就在他們之中。

「這是歡樂之都，這是永恒的特裏爾！」

這聲音……簡娜於陰影中抬起腦袋，望向金雞旅館，看見穿著棕色厚夾克的盧米安坐在三樓窗臺上，手裏提著一個裝有綠色液體的玻璃瓶。

他不是去「極光會」，一直沒回來嗎？簡娜微皺眉頭，離開了陰影。

盧米安也看見了她，露出笑容，從三樓一躍而下，穩穩落在了她的面前。

「你怎麼在這裏？」簡娜關切問道。

盧米安不甚在意地笑道：

「忽然想這裏了，回來喝點酒。」

感覺到盧米安身上有奇異的亢奮，簡娜斟酌著問道：

「出了什麼事情嗎？」

「沒有。」盧米安毫不猶豫地否定，並再次強調，「我很好。」

他提著瓶裝的苦艾酒，往著亂街的出口走去，簡娜跟在他的側後方，沒再詢問，就那樣安靜地跟著。

緋紅月光的照耀和零星的煤氣路燈下，沉默了一陣的盧米安突然笑著宣告：

「我要開始瀆神了。

「不，已經開始了。」

他沒有轉身，始終往前走著。

「你不是一直在瀆神嗎？」簡娜小心翼翼地拿盧米安平時的自嘲做起試探。

盧米安依舊望著前方的黑暗，笑意明顯地回答道：

「這次不一樣。」

他加快了腳步，沒再提這件事情。

簡娜望了眼盧米安沾上不少泥濘的皮靴，又看了看周圍雖然臟亂差卻沒什麼濕土的環境，抿了下嘴唇，未做追問。

盧米安繼續走著，時而哼唱幾句，時而和簡娜閑聊，開一開玩笑，臉上始終掛著明顯的笑意。

他一路走回了租住的公寓，進入了自己那個房間。

簡娜安靜地停在客廳內，看著盧米安關上了臥室的木門。

只有些許緋紅月光照入的黑暗房間內，盧米安坐到書桌前，攤開信紙，拿起了鋼筆。

他未點亮煤氣壁燈，也未製造熾白火團，於漆黑的包圍中，就著微弱的光芒，落下了鋼筆。

沙沙沙的筆尖紙張摩擦聲裏，盧米安臉上的笑容飛快消失，運筆的手腕越來越慢。

終於，他寫好了那封異常簡短的信：

「尊敬的‘魔術師’女士：

「我想見您一面。」

第二章 意見

召喚信使送出那封信後，盧米安就坐在 書桌前，凝望著滲入緋紅月光的深色窗簾，耐心等待著「魔術師」女士到來。

不知過了多久，黑暗的房間內，一點點璀璨的星光冒出，勾勒成了「魔術師」的身影。

她已換上棕黃夾白的厚棉衣裙。

「晚上好，‘魔術師’女士。」盧米安環顧了一圈道，「有重要的事情。」

「魔術師」明白他的意思，當即讓周圍的黑暗凝為虛幻的玻璃，彎曲蜷縮了起來，隔絕了緋紅月光和外面聲音的滲入。

「什麼重要的事情？」做好守秘之事後，「魔術師」女士才開口問道。

盧米安抓了團熾白的火焰充當吊燈，沉默了幾秒道：

「我確認蜥蜴狀小精靈的來歷了。」

「不是來自屏障外的邪神？」「魔術師」女士露出了若有所思的表情。

盧米安的嘴角一點點翹起：

「也算是邪神，但不是屏障外的。」

「魔術師」微皺眉頭道：

「具體講一講。」

盧米安嗓音低沉地從自己和「懺悔者」巴音費爾簽訂契約，獲得相應的負面影響開始，講到在「極光會」一座秘密教堂內看見了「真實造物主」的神像和一條蜥蜴狀的小精靈，以及疑似神國的虛幻場景。

「魔術師」女士沒有打斷他，專注地聽完了這件事情，然後長長地嘆息道：

「其實我當時懷疑過蜥蜴狀的小精靈和祂有關，但無論是‘觀眾’途徑的神話生物形態，還是‘倒吊人’途徑的神話生物形態都和那種小精靈有明顯區別，五六年前也未出現過類似的東西，另外，擅長解密和解夢的兩位也都更傾向於小精靈來自屏障外的邪神，這些導致我最終放棄了這個猜測。

「現在看來，科爾杜村的災難，那位從很早就開始參與了。

「這樣才完整嘛，這類延續了很長一段時間又涉及卷毛狒狒研究會成員的大事件，一直在聽一直在看的祂怎麼會沒有注意到，怎麼會不順勢做點什麼？」

「祂究竟想做什麼？」盧米安的表情微不可見地扭曲了一下。

「魔術師」凝視了盧米安幾秒，嘆了口氣道：

「我只能確定其中一個目的，那就是製造一個能在‘獵人’途徑飛快消化，急速晉升的非凡者。

「你想想，從你成為‘獵人’到現在，也就大半年的時間，你已經是序列5的非凡者了，並且‘收割者’魔藥也大幅度消化了，也許再過兩三個月，你就能考慮推開神性之門，進階序列4，成為半神。

「在這條‘旅途’上，無論是封印忒爾彌波洛斯帶來的虛假天使位格，還是由此獲得的宿命途徑恩賜力量，亦或是一些充滿安排氣息的錘煉和消化機會，都為你的成長做出了重要貢獻。

「祂想要一個‘紅祭司’啊，並推動‘紅祭司’與‘原初魔女’決戰。

「我之前還在擔憂，你提升得會不會太順利了，而現在看來，命運所有的饋贈都已在暗中標注好了價格，並且已經支付了定金。」

熾白火光的照耀下，盧米安嗓音沉啞地說道：

「我寧願自己依然是個普通人。」

「魔術師」女士笑容復雜地搖了搖頭：

「臨近末日，以奧蘿爾的出身和狀態，科爾杜村即使這次沒有發生災難，下次、下下次也會不可避免地遇上，你忘記你在那場災難裏作為普通人的無助和痛苦了嗎？」

盧米安雙手不自覺握緊，微低腦袋道：

「我，我只是不希望以這種方式獲得力量。」

「魔術師」女士沒再繼續這個話題，轉而說道：

「祂肯定還有別的目的，比如，伱這樣的人形封印物，無論走到哪裏，都能有效地把邪神恩賜者聚合到周圍，讓他們的圖謀提前暴露，讓我們有更多的時間來處理。」

盧米安保持著沉默，沒有回應這件事情。

「魔術師」女士看了他一眼，帶著明顯嘆息地問道：

「你接下來想怎麼做？」

盧米安的身體微微顫抖了起來，仿佛快壓製不住內心的情緒了。

他咬著牙齒般說道：

「我想向祂揮出拳頭！」

說出這句話後，盧米安的雙眼染上了些許似血似火的顏色。

坦白地講，他之前幾乎沒有產生過向神靈復仇的堅定想法，他原定的計劃是殺掉「愚人節」的核心成員和「罪人」組織的桑鬆一家，接著努力成為天使，抽取出忒爾彌波洛斯的絕大部分力量，然後將這位虛弱的宿命天使放出來乾掉。

他知道科爾杜村災難的源頭其實是以宿命為名的那位存在，但因為雙方的差距太大，以及對神靈天然的畏懼，他只是偶爾罵一罵，說兩句狠話，並未將對方真正放入自己的復仇名單裏。

而現在，他想讓那些該死的神靈都從天國隕落，就像是劃過夜空的流星！

「魔術師」女士望著盧米安，表情嚴肅地問道：

「你知道你剛才那句話代表什麼嗎？」

「知道。」盧米安緩慢點頭，「我等了一天才找您，就是在認真地詢問自己。」

一次次詢問，憤怒時詢問，悲傷時詢問，稍微平靜了一點再次詢問。

「魔術師」女士看著他的目光裏又流露出了那熟悉的憐憫。

這一次，盧米安清晰地知道她在憐憫什麼：

一個想向神靈揮拳的人類。

盧米安回望著這位大阿卡那牌的持有者，沒有讓視線出現半點退縮。

過了一陣，「魔術師」輕輕頷首道：

「你把目標告訴我，是希望我為你這個想法提供有效意見，讓它具備那麼一點點可行性？

「嗯，我的建議是，在‘愚者’先生初步蘇醒前，忍耐住沖動，努力提升自己，只有成為了半神，等到‘愚者’先生初步蘇醒，你才有機會坐上那張牌桌，當然，是以牌或者籌碼的形式，不用沮喪，你是這樣，我是這樣，其他半神也是這樣，關鍵時候，我們的意誌和我們的選擇同樣也能發揮重要作用，我們同樣可以利用牌手。」

盧米安嗓音沉悶地問道：

「‘愚者’先生會，會幫助我嗎？」

「魔術師」女士鄭重點頭：

「會。」

她的眼睛不知不覺變得愈發明亮：

「‘愚者’先生會庇佑我們的。

「我們每個人都願意為這個世界犧牲，但不能被犧牲。」

盧米安忽然吐了口氣，整個人都似乎失去了力量，以至於站立都有些不穩，身體略微搖晃。

他一直壓抑著，竭力壓抑著，直到現在。

「魔術師」女士看著他，想了一下道：

「我必須提醒你一點，你的想法，那位應該已經知道了，因為你在祂的神像前表現出了異常。

「我不是批評你，只是在陳述一個事實，那種情況下，即使是‘小醜’和‘觀眾’，也很難控製住自己的情緒和表情，更何況你只是‘苦修士’。」

「我知道……」盧米安艱難地回應了一句。

在「魔術師」女士戳穿前，他其實抱有一定的僥幸之心。

「魔術師」笑了笑道：

「這也是一件好事，你到現在都還活著說明你對祂還有作用，還有利用的價值，還未償還完所有命運的饋贈，只要你不自己放棄自己，不參與能破壞掉祂重要安排的行動，祂都會無視你的仇恨，甚至繼續讓你遇到一些事情，得到一些東西，直至你登上祂預定的舞臺。

「這很無奈，但事實就是這樣，在祂這種存在眼裏，現在的你只是一粒塵埃，祂也能隨時讓你歸於塵埃，根本不會擔憂你的想法。」

漫長的靜默後，盧米安嗓音略顯沙啞地問道：

「您的意思是，‘愚者’先生初步蘇醒前，讓我充分地利用那位的安排？」

「魔術師」輕輕頷首道：

「拿仇敵的東西壯大自己同樣是復仇的一種方式。

「當然，這需要你更加的謹慎和克製，我剛才說過，所有命運的饋贈都會在暗中標注好價格，你得權衡將來是否願意是否能夠付出對應的代價。」

盧米安低頭望了被熾白光團照亮的地板一陣道：

「好。」

他轉而問道：

「‘愚者’先生什麼時候能夠初步蘇醒？」

「沒人知道。」「魔術師」女士露出了笑容，「但不用為這個答案沮喪，我預見到我們這些塔羅牌持有者會在這件事情上發揮很重要的作用，我們一起為此努力吧。」

「該怎麼努力？」盧米安追問道。

「魔術師」女士斟酌了一下道：

「先做好自己，然後耐心等待時機的到來。」

時機？盧米安完全想不出自己等小阿卡那牌怎麼與喚醒「愚者」先生的事情產生聯系，只好謹慎問道：

「女士，‘懺悔者’是您特意放在信使名單裏的嗎？」

沒有巴音費爾帶來的負面影響，自己根本沒機會在「真實造物主」的隱秘教堂內看見蜥蜴狀的小精靈。

「是，也不是。」「魔術師」女士回答道，「我知道他和那位有一定關系，想著我們與‘極光會’的合作很脆弱，你是派過去臥底，而不是真正加入的，將來也許會遇到某些問題，而他有概率帶來新的可能性，所以才將他放入信使名單，看命運是否會讓你選擇他，沒想到，這竟然揭開了一個非常重要的謎團。」

盧米安早已習慣「魔術師」女士做出這種很有神棍氣質的回答，轉而將對方剛才的意見飛快過濾了一遍。

他沉聲說道：

「女士，我想最近就去探索‘倒吊人’先生的‘幽藍復仇者’號。」


第三章 原本的安排

「魔術師」嗯了一聲：

「沒問題，我能理解你的急切，等我和‘倒吊人’先生確定了時間就來帶你過去。」

盧米安默然了片刻道：

「謝謝。」

「魔術師」女士想了想，特意叮囑道：

「但你也不要太急切，羅塞爾大帝曾經說過，如果過於求快，反而達不到目的。

「這不僅僅是因為急切會蒙蔽你的眼睛，影響你的判斷，導致你在很多事情上做出錯誤的選擇，也在於服食魔藥晉升時對本身的精神狀態是有要求的，這一點，你應該很清楚。」

「我明白。」盧米安吐了口氣道。

「魔術師」女士左右看了一眼，開了句玩笑：

「你剛才的狀態真的很緊繃啊，我們聊了這麼久，伱都不記得請我坐下。

「嗯，‘真理學派’的漩渦明顯涉及較高層次的力量，接下來我們會接手後續的追查，你們主要的任務是根據莫蘭.阿維尼的交代，把那幾個較為重要的‘鏡中人’找出來，我懷疑那個特殊鏡中世界的某些事情是漩渦的重要組成部分。

「這次，你們又獲取到了非常關鍵的情報，我們大阿卡那牌不會吝嗇獎勵的，當然，是給你們團隊，不是直接給你個人，具體怎麼分配是你們自己的事情。」

聽到後面那句話，盧米安忽然恍惚了一下，低聲自語道：

「又……

「這也是命運的饋贈嗎？」

「我沒法確定的說不是。」「魔術師」女士自嘲一笑，「你的心理情況和精神狀態比我預想得要好，未到需要再次進行治療的程度，但你似乎罹患了名為‘命運饋贈’的創傷後遺癥，看什麼都像是安排，看什麼都像是命運的饋贈。」

不等盧米安回應，她補充道：

「這樣其實也沒什麼問題，足夠警惕是好事，但不要因此給自己太大壓力，精神就和橡皮一樣，繃太緊會斷掉的，可以警惕細節，但狀態要放鬆，你想想，反正你也反抗不了真正意義上的安排，何必弄得自己睡不好，吃不香，越來越神經質呢？」

「嗯。」盧米安不得不承認「魔術師」女士說得很有道理。

「魔術師」對他還能自我調節狀態表示滿意：

「當然，一旦發現明顯有大問題的安排，記得立刻告知我，用誦念尊名的方式。

「這次的獎勵，我會把‘獵人’途徑序列4的魔藥配方放進去，方便你探索‘幽藍復仇者’號時有目的地獲取物品，至於給‘聖杯二’、‘聖杯七’、‘寶劍四’的獎勵是什麼，我也不知道，主要看‘審判’、‘隱者’她們會拿出什麼。」

對於這個安排，盧米安沒有任何意見，就算「魔術師」女士不提，或者認為漩渦與「鏡中人」相關的情報還不值半神層次的魔藥配方，他也會主動請求對方先給予，差的部分貢獻後續再補上。

隨著狀態平復了不少，盧米安想到了一個問題：

「女士，‘極光會’的K先生已經將我的貢獻在‘真實造物主’的神像前講了出來，請求祂將我列為候補神使，等到有哪位正式神使蒙難，我將成為頂替對方的第一人選，到時候，我真要做‘極光會’的某先生嗎？

「另外，K先生還承諾接下來幾天會給物質上的獎勵。」

「魔術師」輕輕頷首道：

「‘極光會’的組織結構也挺奇葩的，雖然神使上面有直屬的聖者，但大部分神使都能直接聽到那位的聲音那位的囈語和那位的吩咐，以至於有很強的自主權，嗯，他們在大部分事情上還是會聽從直屬聖者的命令，並向對方匯報，但有少數事情是完全繞開上司的，推薦候補神使是其中一件。

「神的使者只能來自神啟。」

簡單感慨了幾句，「魔術師」笑了一聲道：

「只要甄別過沒大的問題，物質上的獎勵盡管收下，你獲得的饋贈已經足夠多，再多一點也不會有什麼實質性的改變。

「擔任神使這件事情，我認為是不會出現的，‘極光會’的神使都有固定的傳教區域，哪比得上讓你到處跑，觸發各種邪神隱患，更能幫助你消化魔藥，呃……」

說到這裏，「魔術師」的表情逐漸變得古怪。

盧米安沒急於詢問，等著這位大阿卡那牌的持有者主動說明。

隔了幾秒，「魔術師」保持著那種表情，遲疑著說道：

「也許，那位原本的安排就是讓你做一段時間的某先生。

「‘獵人’途徑的序列4叫‘鐵血騎士’，能讓所有服食者都變成男性，它的儀式要求是‘組建一支至少三十個人的隊伍，經過長時間的培養，讓他們能根據你的眼神和動作領悟你的意思，彼此近乎一體，隊伍的實力和默契度越高，儀式的效果越好’，你想想，‘極光會’最顯著的特征是什麼？是狂熱。

「你擔任某先生後，必然會有屬於自己的管轄區域和大量下屬，他們都很狂熱，都會完全服從你這位神靈使者的命令，聽從你的指揮，只要稍加訓練，就可以達成儀式的要求，你需要煩惱的只是怎麼盡量提升他們的實力和默契程度，讓儀式的效果更好。」


這……原本的安排是我消化完‘收割者’魔藥後，就讓我成為神使，讓我能在最短時間內組建起滿足儀式的團隊？現在我該怎麼完成這個儀式？芙蘭卡他們沒有問題，但人數太少了……盧米安忍不住皺起了眉頭。

「魔術師」女士見狀，笑了一聲道：

「非常了解‘獵人’途徑的知識教會提供了另外一個選擇。

「當然，前提是你能馴服路德維希，天使位格能抵消數量上的大部分要求。」

「天使位格？」盧米安終於從「魔術師」女士那裏得到了關於路德維希實力層次的信息。

「對。」「魔術師」女士未做過多的解釋。

馴服路德維希？我現在只能做到「收買」他，簡單地指揮他……盧米安陷入了沉思。

「魔術師」女士看了他一眼道：

「你可以等消化完‘收割者’魔藥，去過‘流放之城’摩羅拉，再考慮用哪種方法來滿足儀式的要求。

「嗯，漩渦的後續我們通過信件交流。」

盧米安點了點頭，目送「魔術師」女士憑空消失在了眼前。

望著逐漸舒展開來的黑暗邊界，他閉上眼睛，將今天看見的和聽見的都回想了一遍。

他的雙手不知不覺握緊，熾白的火焰於拳心跳躍而出，劇烈燃燒。

簡娜坐在客廳的單人沙發上，安靜等到了盧米安開門而出，耳畔則是從餐廳位置傳來的啃咬聲和咀嚼聲。

盧米安提著那瓶還未喝完的苦艾酒，走入陽臺，坐至椅子上，咕嚕喝了一口。

簡娜腳步很輕地來到他身旁，觀察了他幾秒道：

「你的狀態好了不少。」

「這也能看出來？」盧米安沒有側頭，隨口說道。

簡娜拉過一張椅子坐下，嗤笑著道：

「你現在這幅沉默內斂的樣子比之前亢奮多話的表現更讓我感覺安心。」

盧米安望著陽臺外面的黑夜，許久沒有說話，簡娜也未提出問題。

突然，盧米安嗓音低沉地說道：

「我看見那條蜥蜴狀的小精靈了。」

簡娜聽他講過科爾杜村的一些事情，明白這代表什麼，她略感愕然地說道：

「你不是去‘極光會’見K先生了嗎？怎麼會……那條蜥蜴狀的小精靈和‘極光會’有關？」

「來自他們信仰的那位。」盧米安的嗓音仿佛從喉嚨裏從黑暗深處擠出來的。

「難怪……」簡娜霍然理解了盧米安之前的狀態，「‘審判’女士說過，‘極光會’信仰的那位和‘愚者’先生位格接近……」

那不是凡人能夠直視的，更別提向祂復仇！

短暫的靜默後，簡娜有所明悟地說道：

「你剛才是去見‘魔術師’女士了？」

「喝了‘女巫’魔藥後，腦子長了不少嘛。」盧米安側頭看了簡娜一眼。

「你們‘獵人’就不會好好說話嗎？」簡娜忍不住回了一句。

她頓了一下又道：

「‘魔術師’女士怎麼說？」

「說現在先忍耐，等到‘愚者’先生初步蘇醒再考慮後續怎麼做。」盧米安簡單回答道。

簡娜「嗯」了一聲，一時竟不知還能說點什麼。

過了片刻，她站起身來，去餐廳的路德維希旁邊拿了個酒杯到陽臺，然後搶過盧米安手中那瓶苦艾酒，給自己倒了三分之一杯。

咕嚕，簡娜剛喝了一口閃爍著夢幻光澤的綠色液體，一張臉就本能地皺了起來。

「咳咳，你們這些人怎麼會喜歡喝苦艾酒？這也太難喝了吧！」作為曾經的「浮誇女」，簡娜喝過不少酒，但還是接受不了苦艾酒的味道。

盧米安發出了嗤笑的聲音，未做解釋。

簡娜隨意閑聊道：

「我之前看過一本 書，有位文學家，記不得名字了，他說，喜歡喝苦艾酒的人，有的是用它來假裝自己有經歷，有的是通過它來回味自己的經歷……」

盧米安安靜聽著，提起酒瓶，咕嚕又喝了一口。

略帶灼燒感的酒液滑過喉嚨，留下了熟悉的苦澀。
第四章 提醒

紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡等了一陣才等到簡娜回來。

她抽了抽鼻子，疑惑問道：

「你喝酒了？」

不是說去市場區尋找扮演「女巫」的機會嗎？

難道故意喝酒，釣魚執法？

簡娜摘掉身上的黑鬥篷，表情略顯沉凝地對芙蘭卡道：

「我遇到盧米安了。」

「啊？」芙蘭卡愣了一下，「他在市場區？他不是去‘極光會’見K先生了嗎？我還以為他一直沒回來是被帶去接受考驗，預備挑選獎賞呢……」

簡娜沒有隱瞞，將盧米安的狀態和他說的那些話語近乎完整地復述了一遍。

「這樣啊……」芙蘭卡的情緒一下變得復雜。

她能理解盧米安現在的感受，愈發同情「麻瓜」奧蘿爾的遭遇，而她還記得「極光會」信仰的那位疑似第三紀的「遠古太陽神」以某種方式歸來，「遠古太陽神」則大概率是更早的穿越者，和自己等人一樣的穿越者！

穿越者害了穿越者啊……「愚人節」那群人是這樣，「遠古太陽神」也是這樣……芙蘭卡無聲嘆了口氣，決定等下就召喚「海拉」女士的信使，將「真理學派」的漩渦行動和「真實造物主」在科爾杜村災難裏發揮的作用告訴這位卷毛狒狒研究會的副會長，並請求最近舉行一次全員聚會。


她倒不是想在聚會上公開告訴所有卷毛狒狒研究會成員小心「真實造物主」，小心「遠古太陽神」，有的事情，不到一定層次的人知道了反而是災難，畢竟那位凡有言必被知。

芙蘭卡只是希望讓「海拉」等卷毛狒狒研究會的組織者提高警惕，再通過他們用間接的方式提醒別的成員。

另外，芙蘭卡覺得「真理學派」的「監督者」實力強大歸強大，但這卻不是她和她的同夥最令人恐懼的一點。

最令芙蘭卡不安的是「掮客」們的能力和意願，讓原本一盤散沙，各自為戰，甚至互相攻擊的邪神教派們有了聯合的傾向，「旅舍」計劃是這種改變的雛形，「漩渦」之事也許代表著階段性的成果。

面對開始合作的邪神教派們，芙蘭卡想讓自身聯系的那些勢力都能行動起來，彼此協作，為此，她願意將漩渦和「鏡中人」的情報都無償告知「海拉」女士這位背後大概率藏著黑夜教會的半神。

她之前已經寫過信，就此事征詢了「審判」女士的意見，得到的回復是「可以」。

「他現在狀態怎麼樣？」芙蘭卡關切地問了一句，考慮起要不要過去陪盧米安喝到天亮，以此表示支持和寬慰。

「現在還好。」簡娜回想了幾秒道，「可能也是因為‘極光會’信仰的那位和他相隔太遠，仇恨雖然真實，但又非常虛幻，很長一段時間內都不可能觸碰到。」

在這方面，她還是有發言權的。

芙蘭卡「嗯」了一聲，轉而思考起接下來要做的事情。

天亮之後，她第一時間就拜訪了克拉麗絲，將自身的遭遇撿重點匯報給了這位「黑之魔女」，對方表示了贊賞，並詢問了她最近需要什麼，芙蘭卡沒有客氣，提出自己想要「痛苦」魔藥的相關材料。

當時，「黑之魔女」沒有答應，也未駁回，只是讓她過兩天再去，並叮囑她盡快找出莫蘭.阿維尼交待的那些「鏡中人」，有什麼需要幫助的都可以提出。


而莫蘭.阿維尼交待的「鏡中人」裏，無論格裏菲斯，還是帕莉雅、卡拉坦紮.塔瑪拉，在現實中使用的都不是真名，只能依靠他們不算太明確的身份來追查，芙蘭卡一方面希望能通過「007」得到官方的「幫助」，另一方面想看看「卷毛狒狒研究會」內部有沒有「摩斯苦修會」的成員——這也是她請求最近就舉行一次全員集會的原因之一。

唯一肯定是誰的「鏡中人」，也就是特裏爾警務部副部長斯博特，芙蘭卡在天亮之前就去確認過情況了，發現那位「鏡中人」已然消失——這似乎是逃走的「監督者」借助某種方式提醒了「鏡中人」們，比如，讓莫蘭.阿維尼出事的情報迅速傳播開來。

喝完剩下的苦艾酒，送走簡娜後，盧米安揉了揉額角，返回了臥室。

穿過窗簾的緋紅月光照耀下，他看見桌上擺放著一封折疊成方塊的信件。

「‘魔術師’女士？她不是才離開沒多久嗎？」盧米安微皺眉頭，拿起了信紙。

這封信確實來自「魔術師」女士，內容只有短短幾段：

「剛才忘了告訴你，我們在追蹤‘真理學派’那個‘監督者’時，遇到了‘洛基’。

「他的狀態有了較為明顯的變化，似乎在祈海儀式後的復活過程中出現了一些問題，這導致第蘭古堡的主人，‘密修會’的前任首領，以某種方式在他身體裏復蘇了。

「查拉圖從死亡中歸來，並且成了天尊的侍者，嗯，但祂還沒有完全掌控‘洛基’的身體，‘洛基’也還未徹底消亡，這讓他們變成了精神和靈魂上的縫合怪，狀態很不穩定。

「你暫時不要考慮尋找第蘭古堡，消耗掉‘洛基’剩餘復活次數的事情，最好也避開有可能被他找到的場合。」

查拉圖……芙蘭卡提過，這位「密修會」的前任首領在羅塞爾大帝的成長過程中發揮了相當重要的作用，但最終又背棄了大帝……索倫家族的佛蒙達.索倫似乎就是被祂和大帝設計才瘋掉，自行走入第四紀特裏爾的……「洛基」現在這種狀態算是半死？等到查拉圖完全掌控了他的身體，他應該就會徹底死掉，可惜啊……盧米安有點遺憾沒法親手結束「洛基」最後的生命，但並沒有因此產生強烈的失落和不甘。

他已經讓「洛基」死過兩次了！

燒掉信件，盧米安略作斟酌，又走出臥室，坐到了套著黃色厚棉睡衣戴著同款睡帽的路德維希對面，看著這個小男孩快速啃咬一塊帶骨的冷牛排。

路德維希完全沒受他視線的影響，繼續著自己的進食大業。

過了近一分鐘，盧米安試探著問道：

「你願意喊我一聲教父嗎？」

路德維希抬頭看了他一眼，然後又低下腦袋，拿起份香蕉果泥，用湯匙勺著喂入嘴巴。

盧米安改變了問題：

「你願意聽從我的命令，接受我的指揮，培養這方面的默契嗎？」

這一次，路德維希連頭都沒有抬，嘴巴不斷地蠕動著。

盧米安沉默地看著，慢慢從「旅者的行囊」內拿出了一樣東西。

那是裝在玻璃罐內的水銀色眼珠——它是「怪物」途徑序列7「幸運兒」的非凡特性，在「拷打」拳套碎掉後重新凝聚了出來。

刷地一下，路德維希抬起了腦袋。

盧米安無視了路德維希的目光，慢悠悠將「連環殺手」非凡特性等少數物品拿了出來，一一擺放到了面前的餐桌上。

然後，他才露出笑容，對戴著黃色厚棉睡帽的路德維希道：

「你願意喊我一聲教父嗎？」

路德維希沉默了好幾秒，聲音不大地喊道：

「教父。」

盧米安進一步問道：

「你願意聽從我的命令，接受我的指揮，培養這方面的默契嗎？」

路德維希回答得沒有一點猶豫：

「願意。」

說話時，他的眼睛是望著盧米安身前那堆東西的。

哎……盧米安見狀，無聲嘆了口氣。

可以靠「食物」來驅使一個人，但不能只靠「食物」，否則很容易就會出現有「食物」時聽話沒「食物」時無視的情況，這大概率不滿足「鐵血騎士」的儀式要求。

思緒紛呈間，盧米安指著面前那堆物品，微笑說道：

「既然你承認是我的教子，那可以挑選一件。

「不過，這是有條件的，需要回答我兩三個問題。」

路德維希猶豫了一下，繃著一張有嬰兒肥的臉孔道：

「好。」

「伱要哪件？」盧米安先行釋放善意。

路德維希左看看右看看，每件都想吃，一件都舍不得。

終於，他戰勝了自己，下定了決心，指著那份「連環殺手」非凡特性道：

「它！」

真要非凡特性啊……這能做成神奇菜肴或者雞尾酒嗎？盧米安收起別的物品，笑著對路德維希道：

「第一個問題：

「你本身具備的非凡能力屬於哪條途徑，有什麼特點，你現在大概序列幾？」

他想從路德維希所在非凡途徑的情報裏找到馴服這位被封印天使的靈感。

「這是三個問題。」路德維希小聲嘟囔道。

盧米安假裝沒有聽見。

路德維希見抗議無效，只好邊拿起牛羊肉乾嚼吧，邊含含糊糊地說道：

「是，是……」

他似乎有點記不起本來的名字了，只好自己找了個名詞來定義：

「是‘美食家’途徑。」

「難怪你總是一副品鑒‘美食’品鑒各種‘食材’的樣子。」盧米安一點也不意外。

路德維希認真補充道：

「簡單來說就是通過饑餓、通過進食來獲取超凡力量的途徑。

「對應你們說的序列9叫‘流浪漢’，失去其他，總是在尋找食物，但又只能勉強生存。」

你之前算不算「流浪漢」的極致扮演？連腦子都失去了，只有吃東西未曾忘記……從這麼一句話的描述裏看不出「流浪漢」具備什麼能力啊……盧米安未將嘲諷的話語說出口。

路德維希也未詳細介紹「流浪漢」序列的情況，轉而說道：

「序列8是‘貪吃者’。」
第五章 「剝奪者」

「‘貪吃者’？」盧米安用一種非常認可的語氣道，「相當形象。」

路德維希無視了他暗藏的嘲諷，自顧自做起簡短的介紹：

「在這個序列，饑餓真正成為了我們身體的一部分，讓我們圍繞著它發生了許許多多的進化。」

「都有哪些進化？」盧米安擔心路德維希像描述「流浪漢」序列一樣，對「貪吃者」只有這麼一句話，所以主動追問道。

路德維希停頓了好幾秒，以便吞咽下口中的食物。

接著，他又塞了一小塊檸檬蛋糕到嘴裏，含含糊糊地回答道：

「更有利於消化食物吸收能量的內臟，更堅硬更有力的牙齒，超過正常限度非常多的咬合力和食量……

「這能幫助我們從食物中更高效地獲取不同的力量，並且不用擔心被食物自帶的毒素、病毒和細菌等影響。」

「也就是說，哪怕是劇毒，只要你把它們當成食物，用嘴巴吃下去，你也不會中毒死亡？」盧米安忽然覺得路德維希很適合去給「藥師」們當「助手」。

路德維希喝了口牛奶，搖了下頭：

「不能超過一定的限度，許多‘貪吃者’就是因為亂吃東西才死掉。」

難道你沒有亂吃東西？盧米安在心裏嗤笑了一句。

同時，他暗自感慨道：

這家夥還挺老實，大部分時候確實像個小孩子，竟然忘記抗議我附加了更多的問題。

路德維希放下裝牛奶的玻璃瓶，拿起了一盒曲奇餅乾。

喀嚓喀嚓的聲音裏，他繼續說道：

「對應序列7的是‘美食家’。

「到了這個層次，我們會有更強的消化和進食能力，可以分辨出哪些食材能吃，哪些食材不能吃，哪些食材能帶來特別的改變，哪些食材需要和別的搭配。」

盧米安認真想了一下道：

「從吃下去的食物裏提取相應信息是‘美食家’的能力之一？」

這個能力幫了盧米安不少忙。

「嗯。」戴著黃色厚棉睡帽的路德維希乖巧點頭。

他並未去詳細闡述相應的能力。

「雖然‘美食家’很有用，但感覺到了這個序列，你們還是缺乏足夠的戰鬥能力，嗯，也許‘流浪漢’會給予一定的街頭鬥毆能力。」盧米安從自己的角度做起評價。

路德維希沒去辯解，也懶得辯解，這哪有口中的美食和接下來的美食重要。

他剝了一顆圓圓的糖果，含到口中，表情裏透出了幾分享受：

「再往上，也就是你們說的序列6，叫‘廚師’。」

「我還以為是調酒師。」盧米安打趣了一句。

路德維希認真想了想道：

「‘廚師’的涵蓋範圍更廣，又不是只能製作調酒。」

盧米安若有所思地點了下頭：

「‘廚師’的能力是利用特別的食材，製作有神奇效果的菜肴、糕點、飲料和調酒？」

這是路德維希展現過多次的能力。

路德維希不自覺露出了得意的表情：

「對，每位‘廚師’因為獲得過的食材、製作過的食物不同，具體的特質和能力也不相同。

「‘廚師’們的共同點是都擁有出色的處理食材的能力，這包括怎麼找到薄弱處和切、剁、割等技術。」

到了這個序列「美食家」途徑才算有真正意義上的戰鬥能力了……但「廚師」和「受契之人」類似，實際戰力取決於自身的搭配，上限很高，下限也非常低……聯想到「受契之人」的盧米安好奇問道：

「‘廚師’通過不同神奇食物獲得的永久性效果有數量限製嗎？」

至於負面影響，吃過「冰檬魚片」的盧米安是深有體會的：

根據食材和成品的不同，神奇菜肴或調酒會帶來不同的負面影響，但整體上顯著弱於「受契之人」。

「沒有。」路德維希飛快搖頭，「只要你徹底接納了饑餓，接納了貪婪，就不會有數量的上限。」

這，上限高到有點可怕啊……但這也意味著負面影響的數量同樣沒有限製，就算每一種都遠不如「受契之人」帶來的，疊加起來後也會從量變走向質變……盧米安琢磨了一陣，望著已大致結束了這一餐的路德維希道：

「我們第一次碰面的時候，也就是我看見你吃老鼠那次，你是‘貪吃者’，還是‘美食家’？」

路德維希沒有隱瞞：

「‘美食家’。」

確實，他後面一直在點評我請他吃的那些菜肴……盧米安想了下道：

「巴廷斯黑蟲那次，伱恢復到了‘廚師’層次？」

路德維希「嗯」了一聲：

「原本就只差一點了，吃了條巴廷斯黑蟲就夠了。」

「下一個序列是什麼？」盧米安把話題拉回了正軌。

路德維希認真挖掘起自己的記憶：

「是‘剝奪者’。」

「‘剝奪者’？」盧米安一下聯想到了從耶布斯那裏獲得的「剝奪子彈」。

這是從「美食家」途徑的邪神教派交易來的？

路德維希以為盧米安是讓他解釋「剝奪者」的能力，回憶著說道：

「‘剝奪者’可以在一定時間內剝奪目標一到三種能力，如果後續還吃掉了目標一部分血肉，能永久性獲得其中一種能力，而目標將永久性失去，除非他又喝一次魔藥，或者殺死我，不，對應的‘剝奪者’。

「到了‘剝奪者’，我們的食譜會變得更為廣泛，許多以前不能吃的，現在可以吃了，原本沒法吃的，現在也有辦法吃了。」

「舉個例子？」盧米安不確定自己產生的聯想是否和路德維希真正想表達的意思吻合。

路德維希看著他，舉了兩個例子：

「一定程度的汙染，還有火球、閃電等能量體。」

能吃更加危險的一些東西了，也能吃原本不應該是食物的部分東西……盧米安想到了在「旅舍「內遇到的某個敵人，也想到了路德維希剛提及的某件事情，確認般問道：

「處理食材的能力也將這些食材包含了進去？」

「是的。」路德維希非常坦誠。

盧米安從「旅者的行囊」內摸出了那枚啞光的「剝奪子彈」，將它放在了面前的餐桌上：

「這來自‘剝奪者’？」

路德維希的眼睛刷地一下發亮：

「是。」

他急切說道：

「我，我可以要它當獎品嗎？那份非凡特性不要了！」

「我覺得非凡特性比它珍貴啊。」盧米安故意套話。

路德維希表情難過，頗為不舍地說道：

「可只能選一樣。

「我現在又不能真正地吃非凡特性，只能利用它來製作一些食物。」

這樣啊……盧米安看著路德維希，組織著語言道：

「你還要吃多少東西才能恢復到‘剝奪者’？」

「越往後越困難，不能只靠數量來累積了，還需要更加合適更加高能的食物。」路德維希指著那枚「剝奪子彈」道，「我至少得吃兩百枚這樣的子彈才能恢復成‘剝奪者’。」

盧米安笑了起來，惡魔低語般問道：

「直接把製作這枚子彈的‘剝奪者’吃掉呢？」

「立刻就能恢復！」路德維希的眼睛變得異常明亮。

盧米安笑容更盛地說道：

「你看起來還不具備太強的主動進攻能力，我可以幫助你去獲取這類物品，抓住相應的非凡者，但你需要在我成為半神前聽我的話，接受我的指揮，培養足夠的默契。

「這是我的承諾，你要完成這個交易嗎？」

路德維希猶疑了好一陣才勉強點頭道：

「成交。」

呼，冷靜……這只是「馴服」的開始，不是結束，中間還有漫長的過程……盧米安收斂住笑意，好奇問道：

「你當初追隨的是哪位？

「不用告訴我尊名，隨便找個名詞來指代，就像‘偉大母親’一樣。」

路德維希一下怔住。

他表情變幻了幾下，突然流下了眼淚，小孩子般低嚎了起來：

「我，我不記得了！

「我忘記，我全部忘記了！」

聽到他的哭嚎聲，盧加諾套上厚外套，從客房走了出來。

這位「醫師」一眼就看見了盧米安，又茫然又疑惑地問道：

「他怎麼哭了？」

這還是「夢節」那個恐怖食人魔嗎？

盧米安笑了笑：

「我給他展示了美食又沒給他吃。」

「好吧……」盧加諾疑惑地在兩人之間來回看了幾眼，理智地選擇縮回自己的房間。

因為他的短暫出現，盧米安記起了一樣物品，有了某種危險的想法。

他從「旅者的行囊」內拿出了歐彌貝拉的臍帶殘骸，「谘詢」起逐漸停止抽泣的路德維希：

「它能用來製作什麼菜肴和調酒？」

「偉大母親」神子遺留的這根臍帶殘骸原本被認為只能充當施法材料或者製作符咒藥劑、神奇物品、非凡武器的輔助材料，而現在，盧米安覺得「美食家」也許會有不同的看法。

路德維希望著歐彌貝拉的臍帶殘骸，舔了下嘴唇道：

「能製作三種具備不同神奇效果的食物。

「一種食物的效果是能徹底治愈不孕不育。」

「這倒不用。」盧米安好笑地問道，「另外兩種食物的效果呢？」

路德維希很專業地說道：

「一種能讓你獲得較強的自愈能力，但還比不過‘吸血鬼’。

「還有一種……」
第六章 「鑒定」

「還有一種是什麼？」盧米安見路德維希停了下來，仿佛有所顧忌，主動追問了一句。

路德維希盯著盧米安面前那根臍帶殘骸，猶豫了一下道：

「可以在一定程度上改變你的氣息和血脈，讓某些不具備必要智慧的生物將你當成‘偉大母親’的神子。」

盧米安表情凝重了幾分：

「也就是說，確實能讓我融合那位神子的血脈，哪怕只有幾乎可以忽略不計的一點？」

而這能蒙蔽智商低下或者純粹靠本能做事的生物？

「是的。」路德維希鄭重點頭，「那點血脈不能為你帶來任何改變，而且只有‘偉大母親’直接創造的，或者得到過祂恩賜的生物才能感應到。」

這聽起來沒什麼用處啊，但如果遇到特殊的環境，又似乎能發揮極為重要的作用，比起治療不孕不育和提升自愈能力，它更有想象的空間……盧米安斟酌著問道：

「這會帶來什麼負面影響？」

會不會導致性別改變？畢竟「偉大母親」的神子歐彌貝拉似乎是女性。

路德維希將貪婪渴望的目光從神子臍帶上收回，相當遺憾地說道：

「如果是別的人，可能會出現‘偉大母親’的神子在他身體內孕育成長的情況，但你不會，你只需要擔心‘偉大母親’將目光投向你，真正地注視你。」

盧米安沉默了十幾二十秒鐘，緩慢將歐彌貝拉的臍帶殘骸收回了「旅者的行囊」內。

他沒急於讓路德維希利用這神子臍帶的殘骸製作具備特殊效果的食物，打算先谘詢下「魔術師」女士的意見再做決定。

他是願意冒險，但他不會魯莽去做。

「可以給我了嗎？」路德維希眼巴巴地看著那枚啞光的「剝奪子彈」道。

「最後一個問題。」盧米安重新露出笑容，從「旅者的行囊」內掏出了另外一樣東西。

那是裝在玻璃小瓶內的陳舊血跡粉末。

這來自「魔鬼巫師」布爾曼，他受復活島的來客哈裏森引導，從死亡深處召喚來了一個名為雅頓的邪靈，並輕鬆將對方殺死，搜集了相應的血液，打算用在後續某個儀式上，盧米安從他的房間內得到了一點血跡粉末。

之前，盧米安請芙蘭卡用「魔鏡占卜」的方式做過調查，只能確定這真的來自靈界深處，沒有別的收獲，現在，他想讓「美食家」嘗嘗，看能不能汲取出更多更重要的信息。


他記得很清楚，復活島的人自稱能一次次死亡又一次次復活，永遠不死，永不變老，而秘密就在於對死亡深處那些印記的掌控。

這也許是真正意義上復活死者的一條途徑。

「可以吃嗎？」盧米安保持著剛才的笑容，將裝陳舊血跡粉末的玻璃小瓶推到了路德維希面前。

路德維希仔細打量了那些陳舊的血跡粉末一陣，並擰開瓶蓋，用手觸碰了幾下。

「可以。」他不是太期待地回答道。

「那你吃一半。」盧米安期待地看著路德維希將不多的陳舊血跡粉末抖入了口中，只留下最後一點。

「有濃鬱的死亡和永眠氣息，來自靈界深處。

「源於一個三十多歲的男性，同時具備‘窺秘人’途徑和‘死亡’途徑的特質，精神狀態很差，情緒非常容易失控……」

聽到這裏，盧米安忍不住挑了下眉毛：

這像是在描述「魔鬼巫師」布爾曼本身！

可這血跡粉末來自靈界深處，屬於被布爾曼殺死的邪靈雅頓啊！

「因蒂斯冬省人？」盧米安確認起自己的猜測。

「是的。」路德維希吧嗒了一下嘴唇道。

他又講了從血跡粉末中吸取到的其他信息，每一條都和「魔鬼巫師」的情況吻合。

這，總不能是布爾曼自己召喚出了自己，自己殺死了自己，然後再自己搜集了自己的血液吧？盧米安莫名驚悚。

那些陳舊血跡粉末肯定不是布爾曼因其他問題遺留下來的，因為不管是芙蘭卡，還是路德維希，都確定血跡與死亡、靈界密切相關，而盧米安和那位「魔鬼巫師」戰鬥過兩次，相信他當時還是一個活人。

「布爾曼遵從復活島來客哈裏森的教導從死亡深處召喚出來的邪靈是他自己，呃，他自己的印記？

「他把自己在死亡深處的印記乾掉了，還覺得它很弱小？

「這聽起來讓人難以相信……

「復活島的哈裏森究竟想做什麼，他們這些島民的復活又有什麼潛藏的真相？」

盧米安念頭電轉，覺得復活島之事隱秘重重，不比自己之前經歷的那些高層次事件差。

「可以把它給我了嗎？」路德維希再次望著那枚「剝奪子彈」，極為渴望地問道。

他將只剩下一點點的陳舊血跡粉末連同玻璃小瓶一起還給了盧米安。

「可以。」盧米安將「剝奪子彈」丟給了路德維希。

路德維希一把接住，拿著啞光的子彈就往嘴巴裏塞。

「直接吃？」盧米安笑著問道，「不烹飪一下？不調一杯雞尾酒？」

路德維希含含糊糊地回答道：

「這個不用，可以直接吸收。」

說話間，他就跟嗦冰棍一樣，將「剝奪子彈」從嘴巴裏又扯了出來。

和剛才相比，子彈啞光的金屬外殼明顯薄了一層，銘刻於表面的復雜符號變得坑坑窪窪，有牙齒留下的痕跡。

就這樣，路德維希嗦了三次，然後才將已隱約能看見內部火藥的子彈放入口中，啪嗒啪嗒地咀嚼著吞下。

盧米安看得一陣牙疼，對饑餓帶來的各方面改變有了更為深刻的認知。

吃完「剝奪子彈」，路德維希閉上了眼睛，一臉回味和渴望。

盧米安則心疼起自己從耶布斯那裏得來的超凡子彈：

「衰弱子彈」、「剝奪子彈」、「內爆子彈」沒有一枚發揮應有的作用，而「劇毒子彈」、「腐爛子彈」和「懷孕子彈」分配給了芙蘭卡。

「感覺怎麼樣？」盧米安詢問起路德維希。

「很美味，熟悉的美味。」路德維希眼睛半閉地回答道。

感慨完，他刷地睜開雙眼，炯炯有神地說道：

「教，教父，伱能盡快找出製造剛才那枚子彈的組織嗎？」

你小子，那可是追隨你神靈的教派……不過，也不能怪你，你都沒有腦子了……而且，對邪神來說，只要能讓降臨的天使擺脫封印，犧牲再多的恩賜者都是值得的，回歸天使的胃袋就等於回歸神靈的天國……盧米安無聲咕噥了幾句，邊輕輕點頭，答應了下來，邊緩慢站起，走回了臥室。

躺到床上，他睜著眼睛，看著懸有吊燈的黑暗天花板，沒有半點睡意產生，即使他的鼻端還縈繞著苦艾酒的清香。

靜靜凝望了不知多久，盧米安自嘲一笑，嘗試起用冥想的方法幫助自己入睡。

他慢慢於腦海內勾勒起長了眼睛、打了個叉的圓球。

他的狀態隨之沉澱，睡意開始上湧。

就在這時，盧米安怔了一下。

冥想是姐姐教的，冥想的圖案也是姐姐隨手畫的……

盧米安低聲笑了起來，笑得一抖一抖。

幾分鐘後，他放縱起自我，將在科爾杜村生活的點點滴滴都回想了一遍，包括夢中那些相處。

哪怕後者，如今再看，也有某種難以言喻的溫暖。

思緒發散間，盧米安記起了姐姐的契約生物「白紙」：

「不知道‘白紙’現在是個什麼狀態……

「嚴格意義上講，奧蘿爾還沒徹底死去，她和‘白紙’之間的契約應該還存在……

「可惜，契約生物不是信使，只能自己召喚，要不然，我都想召喚‘白紙’，看看它的情況……

「用奧蘿爾的說法，這叫看見留下來的東西就會想起那個人？或者，喜歡一個人連她養的寵物都會喜歡？

「呃，也不是不能召喚，既然被封印在我體內的忒爾彌波洛斯和我是一體的，那奧蘿爾的靈魂碎片應該也是，我來召喚就相當於奧蘿爾在召喚……」

想到這裏，盧米安刷地坐起。

他就著黑暗，布置好祭壇，用相應的語言誦念出了咒文：

「我！

「我以我的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，能和我心意相通的脆弱圓球……」

咒文回蕩間，燭火輕輕晃動，沒有任何事情發生。

已打開「靈視」的盧米安未看到夢中出現過的「白紙」。

呼……他失望地又躺回了床上。

時間一分一秒流逝，始終沒能睡著的盧米安忽然變得清醒，再無半點疲憊。

早上六點到了。

盧米安沉默著起床，開始收拾祭壇。

這時，穿著淡金色小裙子的「玩偶」信使從虛空裏走了出來，將一個深色的硬幣袋和一張折疊成方塊的信紙丟到了桌上。

「魔術師」女士說的獎勵到了？其中一個是「旅者的行囊」？盧米安精神一振，抓起了深色的硬幣袋。

「玩偶」信使看了他一眼，抬手捏著鼻子道：

「酒鬼！

「衣服好臭！」

呃……昨晚沒洗澡也未換衣服的盧米安尷尬地輕咳了一聲，道了句謝。

等到「玩偶」信使離開，他才繼續檢查起有哪些獎勵。
第七章 獎勵

那個深色的硬幣袋確實是「旅者的行囊」，裏面裝著三樣東西：

一樣是顏色偏褐的羊皮紙，一樣是透明到近乎無形的三棱刺，還有一樣是零件復雜很有機械美感的黑色左輪。

盧米安沒急著將獎勵拿出來，轉而攤開了折疊成方塊的信紙：

「獎品說明：

「‘鐵血騎士’魔藥配方：你自己看。

「‘旅者的行囊’：不用我再介紹了吧？

「‘陰冷之刃’：用古老怨靈的粉塵和殘餘靈性製作的一件神奇物品。

「凡是被它刺中的生物，哪怕沒有出現傷口，也將陷入冰凍般的僵硬和思緒不受控製的狀態，就像被‘怨魂’附體了一樣。

「同時，隨著戰鬥的持續，「陰冷之刃」的攻擊對象即使未與它發生直接的接觸，也會逐漸出現念頭轉動變緩，動作呆板頓澀的情況。

「負面效果是讓攜帶者身體一點點失去溫度，往死靈方向轉變，一旦超過必要的時間限製，這個過程將無法逆轉。

「放入‘旅者的行囊’可以有效規避攜帶產生的負面影響，你們只需要注意戰鬥不超過三個小時就行了，當然，你作為‘獵人’途徑的序列5，灼熱的‘收割者’，哪怕沒用別的辦法來對抗負面影響，也至少可以支撐四個小時。」

看到這裏，盧米安一下聯想起了艾格斯家族的黃金面具。

那張面具同樣能讓佩戴者轉變為死靈，並為精神和意識提供保護，讓它們依然活著，等到佩戴者摘下了面具，他將非常簡單地找回原本的狀態。

「戴上‘死神’製作的黃金面具，是不是就可以完全不受影響地使用‘陰冷之刃’？我已經是不死生物了，自然不存在逐漸變成死靈的負面效果……不行，那張黃金面具戴久了，身體會真正死去，一旦摘下面具，將當場死亡……」盧米安沒找到可供利用的漏洞，頗為失望地吐了口氣。

他繼續讀起信件的最後一部分：

「‘凜冬將至’：這把左輪是我們追查‘萬物終滅會’時，在一場隱秘但失敗的祭祀現場發現的，它原本應該是一件具備價值的槍械藝術品，但在祭祀中受到了某種汙染，變成了有使用次數限製的非凡武器。

「它射出的子彈可以附帶那些汙染，這會分別產生兩種效果：

「一是必然命中，即使聖者們，如果不用特殊能力規避，也會被命中，對半神以下的非凡者而言，除非在開槍前就將本體換成了替身，或是讓開槍者處在了幻覺中，根本沒能瞄準，否則肯定會被命中，簡單來講就是，開槍那瞬間瞄準的是本體就會命中本體，替身將失效；

「二是必然死亡，即使聖者們，若沒有相應的特質和能力，一旦被打中，也會遭受巨大的創傷，之後將逐漸走向死亡，而半神以下的非凡者，除非有替身類能力，否則打中就等於死亡。

「這兩種效果不能同時擁有，每次只能選擇一種。

「目前還能附帶這兩種效果的次數是四次，一旦用完，‘凜冬將至’將變回普通的、開始生銹和損壞的左輪，而沒有用完前，‘凜冬將至’的正常射擊會在製造創口的同時傳染疾病，具體是什麼疾病沒有規律。

「每次使用完‘凜冬將至’，都必須在接下來一周內找到‘藥師’或者‘醫師’提供對應的治療，哪怕表面沒有出現任何癥狀。

「如果沒有及時就醫，之後必然罹患絕癥，中低序列‘藥師’和‘醫師’無法治好的、有神秘學因素的絕癥。」

這是能傷害到半神的武器啊……經過「監督者」佩爾樂的「畫中人」來襲之事，「魔術師」女士他們在有意識地給我們一些能影響到半神，負面影響又勉強可以承受的物品？「醫師」……盧米安半側身體，將目光投向了門外。

盧加諾已經起床，在為路德維希準備早上第一餐。

確認好獎勵，盧米安將手探入「旅者的行囊」內，拿出了那張偏褐色的羊皮紙，上面用暗紅色的墨水寫道：

「魔藥名稱：鐵血騎士；

「序列：4；

「主材料：巖漿巨人的核心，災難之石；

「輔助材料：滾燙巖漿80毫升，被災難之石汙染的草木粉末20克，大型戰場上被士兵血液滲透的泥土20克，橡樹果實一枚；

「儀式：組建一支至少三十個人的隊伍，與他們培養深厚的戰友情誼，讓他們相繼變得強大，並且配合默契，能根據眼神和動作領悟首領的意思，彼此近乎一體，然後由他們組成儀式（隊伍的實力和默契度越高，儀式的效果越好）。」


閱讀之中，盧米安看著那一個個由暗紅色墨水構成的單詞，逐漸有了強烈的灼燒感，鼻端也仿佛聞到了鐵銹和鮮血的氣味。

呼……盧米安剛看完「鐵血騎士」的魔藥配方就趕緊將它放到了桌上，否則他感覺自己整個人都會陷入火焰和鮮血組成的地獄裏。

「竟然能有這麼強的精神影響……

「是序列4魔藥配方本身就有類似的特質，還是因為這由一位天使親自 書寫而成，或者兩種原因疊加？」

「滾燙巖漿……這是直接喝巖漿啊，晉升不了就死的意思？」

盧米安在腦海裏記憶起「鐵血騎士」的魔藥配方，並時不時打開羊皮紙，看上一眼，務求沒有錯誤。

上午時分，奧羅賽街9號，702公寓內。

盧米安將新的「旅者行囊」和兩件武器放至茶幾上，並詳細介紹了後兩者。

「只有三件物品？」芙蘭卡一臉疑惑。

盧米安笑道：

「還有‘獵人’途徑序列4‘鐵血騎士’的魔藥配方，但這對你們來說，沒有任何意義。」

「誰說的？到了序列4，‘魔女’就能轉到‘獵人’途徑了！」芙蘭卡眼眸發亮地反駁道。

她就差說加入魔女教派前，我的夢想是獲得「鐵血騎士」的魔藥配方，讓自己變回男性。

不等盧米安回應，芙蘭卡躍躍欲試地懇求道：

「可以給我看一看嗎？

「你又不會損失什麼。」

這樣一來，等我成了「痛苦魔女」，真要發生意外，被逼脫離了魔女教派，還能考慮晉升「鐵血騎士」！

「可以。」盧米安一點也不在意地回答道。

他是知道芙蘭卡內心在渴求什麼的。

他隨即從自己的「旅者行囊」內拿出了那張偏褐色的羊皮紙。

簡娜見狀，有點好奇又有些期待地問道：

「我也可以看一看嗎？」

這可是能打開神性之門的魔藥配方！

「呃……」芙蘭卡側頭看向簡娜，想要阻止又找不到合適的理由。

你一個女性魔女看「鐵血騎士」的魔藥配方不太好吧？

盧米安沒幫芙蘭卡勸說簡娜，大大方方展開褐色羊皮紙，將它放到了茶幾表面，並簡單提醒道：

「看一段，閉上眼睛休息兩三秒，這有很強的精神影響。」

過了一陣，芙蘭卡、簡娜和安東尼仿佛烤了整整一晚火般擦起了汗水，但汗水早已被烤乾了。

「需要至少三十人的隊伍……這有點難啊。」芙蘭卡替盧米安感到棘手。

盧米安笑了一聲：

「隊伍成員實力越強，效果越好，而如果有具備神性的隊伍成員，可以顯著降低數量要求。」

芙蘭卡和簡娜同時想到了一個名字，齊聲說道：

「路德維希？」

「我在嘗試教導他。」盧米安露出了教父的笑容。

芙蘭卡沒再多說，將目光投向了「陰冷之刃」、「凜冬將至」和「旅者的行囊」這三件物品。

她很是大方地笑道：

「簡娜，安東尼，你們先挑，不要把‘旅者的行囊’留給我就行了，我已經有了。」

她正愁自己缺一件攻擊力強或者具備特殊效果的物品，無論「陰冷之刃」，還是「凜冬將至」，都完美符合她的要求，選哪一件都行——作為「刺客」，她的袖劍屬於普通兵器，只是可以依靠「女巫」的能力附帶黑火，而「炮擊之槍」相當於可以移動的小型火炮，沒別的特殊。

安東尼旋即望向簡娜，示意她先挑。

這倒不是客氣，「旅者的行囊」他想要，另外兩件物品他也想要。

簡娜看了看缺乏直接攻擊能力的「催眠師」，又看了看目光在「陰冷之刃」、「凜冬將至」間來回移動的芙蘭卡，將深色的硬幣袋拿了起來，笑著說道：

「我一直都想要個‘旅者的行囊’。」

這不是謊言，「女巫」許多黑魔法是需要施法材料的，而且，有的物品即使只是攜帶，也會有負面影響，放入「旅者的行囊」內能勉強規避掉，比如，「竊夢家」非凡特性。

等到簡娜拿走了「旅者的行囊」，安東尼迅速做出了決定：

「我要‘凜冬將至’。」

沒有「旅者的行囊」，攜帶「陰冷之刃」會是很大的負擔。

芙蘭卡望著那把近乎透明的三棱刺，眉眼舒展地笑了起來：

「我看看可不可以把它改造成袖劍。」

都是適合我們的獎勵啊，「審判」女士她們有心了……盧米安旁觀著同伴們分配獎勵，若有所思地點了點頭。

幾十分鐘後，返回租住公寓的他又見到了「魔術師」女士。

這位大阿卡那牌的持有者直截了當地說道：

「現在去‘幽藍復仇者’號。
第八章 探索

黑暗的大海表面，式樣古老的「幽藍復仇者」號跟隨波浪的起伏輕輕晃動著，周圍是看不到盡頭的迷霧和照入困難的陽光。

盧米安又一次見到了「風暴使者」阿爾傑。

這位「倒吊人」牌的持有者站在甲板上，深藍色的頭發依舊亂糟糟的，像是每時每刻都在遭受海風的侵蝕，而他的衣物已換了一套，不再如之前那樣做水扮，披上了藍底金紋的船長外套。

「你自己探索吧。」阿爾傑望向「魔術師」身側的盧米安，沉穩地點了下頭道，「我沒什麼經驗分享給你，如果有，我早就弄清楚這艘幽靈船的全部秘密了。」


這些事情是得到過「魔術師」女士確認的，盧米安沒有疑問，道了聲謝後就踩著木頭鋪成的甲板，一步步往前走去。

他毫不猶豫地激發了右掌的「血皇帝」殘餘氣息，但未有任何恐怖的感覺外溢。

相反，他掌心一片冰冷，內裏才是火焰灼燒般的疼痛。

盧米安抬起右手，看了一眼，發現原本只有淺淺一點的淡紅色疤印鮮艷了少許，但覆蓋著它的皮膚愈發蒼白，死氣沉沉。

不知道被「冥道人」封印後，「血皇帝」的殘餘氣息會不會無法激發這艘幽靈船最關鍵的那些特殊……盧米安帶著點擔憂和忐忑地繞「幽藍復仇者」號的船艙轉了一圈。

這個過程中，他未被繩索襲擊，也未遭遇別的影響。

「看來‘血皇帝’的殘餘氣息還是有一定作用的，要不然不可能這麼平靜……」盧米安無聲自語著，步入船艙，一個房間一個房間探索過去。

「倒吊人」阿爾傑沒有跟隨，站在甲板前側，遠遠注視著。

等到盧米安的身影消失在了船艙深處，「魔術師」抬起右手，用食指在半空輕輕畫了個圓。

一點點璀璨的星輝冒出，先是凝成了透明的水晶球，接著擴展開來，變成了圓形的夢幻帷幕。

帷幕上，盧米安的身影浮現了出來，正在船長室裏到處轉悠，時而伸出右掌，摸一摸不同的事物。

「應該會有收獲。」「魔術師」用神棍般的口吻說道。

「倒吊人」輕輕頷首，沒去問會有什麼收獲，會帶來什麼變化，因為「魔術師」女士也無法占卜出確定的未來，「隱者」女士同樣只能看見一些模糊的畫面。

——「愚者」先生沉睡以後，大阿卡那牌們已多次探索「幽藍復仇者」號，但都未能解開這艘「幽靈船」最核心的秘密，找出圖鐸王朝遺留下來的那批寶藏。


以「學徒」途徑在這方面的特殊，「魔術師」也只是幫助「倒吊人」發現了別的一些秘密，無法觸及到最深層的那個。

「星星」先生對此的闡述是：

「‘幽藍復仇者’號不僅受到‘律師’途徑的扭曲權柄影響，還具備明顯的利用錯誤、改變定位、嫁接空間特征。

而這與圖鐸王朝的實際情況吻合：

「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸之下的五大貴族裏，阿蒙是「偷盜者」，也就是「錯誤」途徑的天使之王，後來更是成為過相應的真神，亞伯拉罕家族的先祖「門」先生則是「學徒」途徑的天使之王，而安提戈努斯家族的先祖是「占卜家」途徑的天使之王，雅各家族和塔瑪拉家族一個有「錯誤」途徑的天使，一個曾經出過「學徒」途徑的天使。

祂們顯然擁有非常強的利用錯誤、改變定位、嫁接空間的能力。

如果不把保證「幽藍復仇者」號依舊存在，那批寶藏不受損壞或出現遺失作為前提條件，「魔術師」覺得自己是能解開這條幽靈船最核心秘密的，但那樣一來，「幽藍復仇者」號將被拆成一塊塊碎片，再也無法復原的碎片。

兩位大阿卡那牌的「注視」下，盧米安將船艙上層的每個房間都搜索了一遍，未觸動任何異常。

他陸陸續續遇到了七八個水手，那些人都得到船長的吩咐，沒有打擾他的探索。

來到通往船艙下層的樓梯處，盧米安望了黑幽幽看不到盡頭的底部一眼，保持著「血皇帝」殘餘氣息的激發，在吱吱嘎嘎的聲音裏，一步步往下走去。

走著走著，他突然嗅到了異常的氣息。

他已經下行了三四十秒鐘，正常來說應該已經踩到船艙下層的地板才對。

「幽藍復仇者」號上下兩層船艙間的距離不可能誇張到一位「收割者」幾十秒都走不完！

對此，盧米安不驚反喜。

有異常就對了！

要是一點異常都沒有，只能說明「血皇帝」殘留氣息被封印後無法發揮應有作用了！

盧米安吐了口氣，平復了下心情，保持住沉著但不緩慢的狀態，繼續踩出吱吱嘎嘎的聲音，沿著木製的樓梯向黑暗的深處走去。

不知走了多久，他看見前方不再有木製的階梯，腳下也變成了黑色的、散發出金屬冰冷感的石板。

到了？盧米安剛閃過這麼一個想法，眼中就被熾白的火光照亮了。

他看見了一根又一根熾白的火焰長槍，它們密密麻麻飛來，遮蔽了上方所有事物。

這就像是遇到了一個軍團，軍團裏每一個士兵都投出了手中的火焰長槍。

無處躲避，無法躲避。

盧米安本能就要更換自己和影子的位置，希望先用這個可以急速施展的能力撐過第一輪攻擊，然後再尋覓「傳送」離開的機會。

就在這個時候，他霍然有了一個想法。

非常冒險的想法。

盧米安表情染上了幾分瘋狂之色，面對鋪天蓋地而來的無數火焰長槍，他不僅未使用任何能力，而且連閃避的姿態都沒有擺出。

他挺直腰背，往前推出了右掌。

有「冥道人」封印和「血皇帝」殘餘氣息的右掌。

它們都已被激發。

暴雨般密密麻麻的熾白火焰長槍瞬間凝固了。

它們同時停在了半空，沒有往前，也未落下。

盧米安見狀，難以遏製地舒了一口氣。

賭對了！

漸漸地，那些熾白火焰長槍慢慢熄滅，一點點淡化，最終徹底消失。

盧米安還未來得及做進一步的觀察，兩側就有一團團明亮的火光亮起。

它們就像是鑲嵌在墻上的壁燈，驅散了濃鬱的黑暗，讓盧米安看見了周圍的情況。

他當前所在的地方是一個幽深寬闊的大廳，但沒有他想象得大。

剛才那些熾白火焰長槍如同無盡鴉群投向他時，他感覺自己是站在一片古老戰場裏的，以公裏來計算面積的戰場，而眼前的大廳也就相當於聖維耶芙教堂的大祈禱廳。

一眼望去，盧米安的目光突然凝固，心臟都仿佛停止了跳動。

他看見大廳的深處，擺放著一張黑鐵製成般的巨大王座。

王座表面有一片片發紅的痕跡，那不知是經受漫長歲月侵蝕而產生的鐵銹，還是潑灑上去的陳舊血液。

此時，王座上有一道身影！

那身影形如巨人，套著深紅色的祭祀長袍，戴著鐵黑色的皇冠，右肘支在扶手上，撐住了埋下去的腦袋。

那些閃爍著淡淡血光的長發因此披下，遮住了身影的臉龐。

盧米安對這身影並不陌生，他在「撒瑪利亞婦人泉」見過對方，只是彼時和現在的衣著打扮存在一定的不同。

那是「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的身影！

不過，這身影沒有「撒瑪利亞婦人泉」內那道恐怖、暴戾、瘋狂，也缺乏戰爭和毀滅的氣息，以及實質的壓迫感、征服感，如果不是能直接看到，盧米安肯定會認為鐵王座上什麼都沒有。

虛影？盧米安閉上眼睛，純粹靠其餘感官和自身靈性做起感應。

這樣的感應裏，滿是發紅痕跡的鐵王座上空無一物。

盧米安的心跳逐漸恢復了正常，他重新睜開雙眼，望向鐵王座。

那道身影一動不動。

盧米安忍耐住沒觀察那身影的弱點，也未開啟「災禍之眼」，他移開視線，打量起大廳其他區域。

鐵王座對應的九層臺階下，有五張斑駁的石椅，左邊兩張，右側三張。

「就不能加一張，對稱一點嗎？」盧米安忍不住腹誹了一句。

他知道，那五張石椅代表的應該是圖鐸王朝五大貴族。

這些斑駁古老的石椅不知被誰給砸壞了，它們有的完全裂開，被縫隙統治著，有的碎成了無數小塊但勉強保持著原本的模樣，有的靠背斷折，有的失去了椅面，還有的呈現被烈焰焚燒許久般的熔融狀態。

這裏發生過戰鬥？盧米安試圖從黑色的石板、一根根支撐巨柱和四周的墻壁上找到相應的痕跡，但什麼都沒有發現。


也沒有物品……不是說這裏藏著圖鐸王朝遺留下來的一部分寶藏嗎？已經被偷走了？嗯，忒爾彌波洛斯之前說過，我要是層次不夠，強行探索「幽藍復仇者」號，很可能導致亞利斯塔.圖鐸在我體內復活……從這點可以反推這裏應該有一些東西或者說布置才對……盧米安嘗試著又往前走了起來。

行走間，他始終注視著鐵王座上的身影，觀察著每一個細節。

突然，他看見了一雙眼睛，鐵黑色的冰冷眼睛。

鐵王座上的身影緩慢抬起了腦袋。
第九章 靠近

看見鐵黑色雙眼的那一刻，盧米安的思緒突然一片空白。

等到他稍微緩過來一點，他驚愕地發現自己的身體正在一步步走向那張巨大的鐵王座，而他本身並沒有這個想法。

他能感受到身體在明顯顫栗，可他卻無法讓自己的雙腿停下來。

他的身體似乎已經不再屬於他，正聽從著未知的命令，接受著他人的指揮！

這樣的場景，加上鐵王座上那道身影疑似「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸，讓盧米安瞬間聯想起了兩件往事：

一件是，「撒瑪利亞婦人泉」所在區域內，他和「海拉」都因為「血皇帝」殘影的狂暴反應，同時失去了意識，如被操縱的傀儡或絕對服從命令的士兵般，自己走回了「撒瑪利亞婦人泉」邊緣；

另外一件是，在紅天鵝堡地下迷宮的深處，他、阿不思和愛洛絲聽見佛蒙達.索倫從第四紀特裏爾內發出的虛幻嘶吼後，都失去了意識，自己離開核心區域，走向不同的「蠟像師」。


現在也是類似的情況？這是「獵人」途徑天使層面的一種能力？盧米安強迫自己冷靜下來，以尋找擺脫當前困境的辦法。

比起之前那兩次，現在的他至少意識很快就恢復了！

「對啊，這次為什麼會意識先醒，身體依舊接受控製？

「是這裏的亞利斯塔.圖鐸身影更加虛弱，更缺乏力量，還是有別的原因？

「也許這個反常之處就隱藏著戰勝控製的辦法……」

盧米安努力地將意誌延伸向四肢，想讓後者重新被自身掌控。

這產生了一定的作用，他靠近鐵王座的步伐逐漸變得緩慢。

他也趁機看清楚了鐵王座上的亞利斯塔.圖鐸身影：

這位「血皇帝」臉龐剛硬，有著刀削斧砍般的線條，嘴唇堅毅，鼻梁高挺，長發閃爍著淡淡的血光，鐵黑色的眼眸冰冷中蘊藏著極致的瘋狂。

霍然間，盧米安產生了一種想要臣服，想要放棄抵抗的沖動。

這沖動並沒有轉瞬消逝，反而飛快膨脹，占據滿了他的心靈。

「不，不能反抗……

「沒法反抗……

「臣服吧，臣服將獲得一切……

「祂要是發怒，我會被毀掉，芙蘭卡和簡娜他們也會被毀掉……

「放棄吧，放棄吧，跪下來請求原諒，接受命令吧……」

這樣的念頭於盧米安的腦海內蜂湧而出，化作狂暴的巨浪，拍打起他的清醒、理性和意誌。

他咬緊了牙齒，似乎只要有那麼一點放鬆，最後的堤壩就會潰掉，洪水將徹底淹沒他的意誌和靈魂。

他原本放緩的腳步又加快了。

「幽藍復仇者」號的甲板上。

「魔術師」和「倒吊人」都在凝望著半空的夢幻帷幕。

星光為底的半透明帷幕上，盧米安的身影已然變得模糊，周圍一片黑暗，什麼都看不到。

和剛才的清晰相比，這代表著有異常發生。

「魔術師」和「倒吊人」的眼中，盧米安的身體越來越僵硬，但走得越來越快。

他們還看見盧米安的黑色頭發似乎在一點點變長，一點染上了血色的光輝。

「不太對。」「倒吊人」阿爾傑將目光投向了身旁的「魔術師」女士。

「魔術師」輕輕頷首，就要取出一件封印物。

那可以幫助她真正定位到盧米安，讓她可以直接進入那片被隱藏起來的異度空間。

幽暗的環境裏，盧米安表情淡漠呆板地往前走著。

他的靈魂卻在掙紮，在痛苦地低吼：

「不能放棄……

「不能放棄……

「一旦失去堅持的意誌，我將不再是我……

「狗屎……

「母豬養的……

盧米安竭盡了全力，卻感覺自己越來越想要臣服。

轟然間，他意誌的堤壩垮塌了，放棄和屈服完全占據了他的身心。

盧米安的思緒再次一片空白。

這樣的狀態裏，他無從知道時間過去了多久，直至右掌傳來死亡一樣的冰冷和腐爛般的疼痛。

「死亡……冰冷……

「腐爛……疼痛……

「疼痛……」

盧米安悚然一驚，突地找到了思緒，找回了自身的意誌，並於瞬間恢復了對身體的初步掌控。

此時，他的眼前不是足有九層的臺階，也不是布滿紅色痕跡的巨大鐵王座，而是一面鏡子。

一面造型古典、四周花紋繁復的銀製全身鏡！

那全身鏡正映著盧米安的身影。

盧米安看見鏡中的自己滿臉痛苦，似乎隨時可能放棄，而輪廓線條正一點點變得剛硬，鼻梁逐漸高挺到不像他自己。

與此同時，他的黑發在一寸寸變長，染上血光，他的藍眸越來越冰冷，越來越接近鐵黑。

「我正在變成亞利斯塔.圖鐸……」

盧米安油然產生了這麼一個認知。

他顧不得去想別的事情，趁著身體還能在一定程度上聽從指揮，當即撲向了側面，試圖脫離那面銀製全身鏡的映照範圍。

一撲接續翻滾，盧米安迅速就讓自己的身影不再於銀製全身鏡內顯現。

下一秒，他聽到了一聲虛幻的嘶喊，瘋狂的嘶喊。

他的腦海一下空白。

等到他思緒逐漸回歸，他發現自己依舊縮在地上，這是剛才翻滾的終點。

他的身體並沒有自行走向那面全身鏡，僅是止不住地顫抖，連血液都仿佛凍結了。

砰砰砰！

那全身鏡內似乎傳來了瘋狂的拍打聲，拍得鏡子哐哐作響，一副隨時會碎掉，爬出來怪物的樣子。

而對鏡子的每一記拍打都響在了盧米安的腦海內，一下又一下。

這讓他被恐懼攥住了心靈，念頭近乎凝固。

過了一陣，鏡子內部的拍打聲逐漸平息，周圍變得異常安靜。

盧米安的身體不再顫抖，對現在的處境和剛才的遭遇有了一定的認知和思考：

「如果我真的走到了那面全身鏡前，鏡中的我也完成了轉變，是不是就意味著‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸將在我身體內復蘇？

「但只要不被那面全身鏡照到，身影未映至鏡子上，受到的影響就會很小，不至於讓我的意誌和身體都失去指揮……

「觸發這種異變的關鍵點是進入那面全身鏡的映照範圍內？

「現在好像平靜下去了……」

盧米安緩慢支撐起身體，小心翼翼地觀察起四周。

他發現自己根本沒在幽深大廳裏，而是位於星光凝成般的奇異空間內。

這裏的地板呈半透明狀，可以看見下方的無盡黑暗，上方沒有穹頂，閃爍著一顆顆璀璨但虛幻的星辰。

兩側有一面面豎立於黑暗中的星輝之門，它們共同夾出了一條幽深寬敞的走廊，走廊的盡頭擺放著那面銀製的全身鏡。

此時，盧米安已來到這條走廊的深處，距離全身鏡也就十幾米的樣子。

「我剛才看見的大廳、石椅、鐵王座和‘血皇帝’身影都是幻覺？

「目的是讓我臣服？

「不對啊，等我被鏡子照到後，發出剛才那種嘶吼就可以達成目的了……」

念頭電轉間，盧米安有了一個猜測：

也許，剛才的幻覺，剛才看見的鐵王座、圖鐸身影、破損石椅是我身上的「血皇帝」殘餘氣息和那面銀製全身鏡共鳴帶來的，這也讓「冥道人」的烙印應激而發，幫助我短暫擺脫了受控狀態，有能力脫離全身鏡的映照範圍……

想到這裏，盧米安抬起右手，望向了掌心。

那裏的淡紅色疤印鮮艷欲滴，像是回到了剛進入盧米安身體時的狀態，而它周圍的蒼白皮膚已出現明顯的腐爛跡象，流下了淡黃的液體，並讓血肉之下的白骨若隱若現。

這初步證實了盧米安的猜測。

他又一次將目光望向了側對自己的那面銀製全身鏡。

已和「鏡中人」打過多次交道的他微微皺起了眉頭：

「‘血皇帝’想借助那面鏡子和祂的殘餘氣息在我體內復活？

「那鏡子裏面肯定藏著一些東西……

「‘血皇帝’的復活布置居然是借助鏡中世界……

「嗯，這也很正常，無論是特殊的鏡中世界，還是來自那個世界的‘鏡中人’，都和這位‘血皇帝’的第四紀特裏爾脫不了關系……

「我之前還以為特殊的鏡中世界是‘四皇之戰’的遺留產物，但塔瑪拉家族的莫蘭.阿維尼說他們家族和特殊鏡中世界產生聯系是在‘四皇之戰’前……

「艸，那個特殊鏡中世界不會是‘血皇帝’弄出來的吧？

「祂究竟給這個世界留下了多少問題？

「不愧是以瘋狂著稱的‘血皇帝’……

「可是，特殊鏡中世界明顯繞不開‘原初魔女’啊……

「難道是魔女教派暗中引誘了塔瑪拉家族，想用特殊鏡中世界來悄然影響‘血皇帝’？

「結果，這反倒被‘血皇帝’利用了？

「第四紀特裏爾真是謎團重重啊……」

盧米安思來想去間，忽然明白了忒爾彌波洛斯當初為什麼要阻止他探索「幽藍復仇者」號。

想探索這裏，要麼有「冥道人」封印「血皇帝」的殘餘氣息，要麼有相應的物品或位格對抗那種震懾或者說征服，否則一進來就會成為亞利斯塔.圖鐸的傀儡，讓祂在體內復活。

對忒爾彌波洛斯來說，這絕對不是一件好事。

盧米安目光移動間，將注意力放到了那一扇扇星輝之門上。

那是否代表著不同的寶藏？

第十章 三樣物品

確認好身體狀態，琢磨了一陣，盧米安貼著寬敞走廊的墻邊緩慢移動了起來。

這個過程中，他近乎放空了大腦，不去思考，不去分析，只關注會不會被幽深走廊盡頭的那面銀製全身鏡給照到。

終於，盧米安循著本能，停了下來。

他這是希望利用非凡特性聚合定律與「獵命師」對命運的敏感幫助自己從那一扇扇星輝之門內找到最「適合」自己的那個房間。

那也許會存在「獵人」途徑的高位格物品，甚至就是「鐵血騎士」的魔藥主材料！

望著身側那扇由璀璨星輝凝聚而成的半透明大門，盧米安壓著嗓音，低沉問道：

「忒爾彌波洛斯，你覺得這裏面會有很大的危險嗎？」

經歷過「真理學派」之事，盧米安對這位宿命領域的天使愈發防備和警惕，但這不代表他就完全不會去谘詢對方的意見，只要找對場合，找準前提條件，忒爾彌波洛斯還是能提供有效意見的。

就像現在，「魔術師」女士就在外面，忒爾彌波洛斯幾乎沒有擺脫封印的希望，自身的死亡或是異變只會導致祂向更不好的處境滑落，這種情況下，他大概率會對危險做出一定的提示。

盧米安看不到自身的命運變化，但忒爾彌波洛斯可以看見他的！

忒爾彌波洛斯保持著沉默，未回答盧米安的問題。

盧米安也不失望，將「血皇帝」殘餘氣息依舊處於激發狀態的右掌按在了面前那扇星輝之門的把手上。

他一點點擰動擺手，擺出了要推開房門的姿態，等待著忒爾彌波洛斯給出一定的反應。

星輝之門逐漸敞開，忒爾彌波洛斯未做出任何提醒。

「沒有反應也是一種反應！這代表房間內的危險是我可以承受的，或是大概率能得到幫助……」盧米安冷靜地徹底推開那扇星輝之門，走入了後方那個被幽暗統治著的房間。

突然，一抹熾白帶青的火光亮了起來，一把燃燒著恐怖火焰的鐵黑色直劍向著他的腦袋劈了下來。

早就做好預防意外準備的盧米安快速激發了右肩的黑色印記，一個閃現就到了房間的側面。

那把覆蓋著熾白帶青火焰的黑色直劍重重劈在了半透明的星輝地面上，劈出了一道很深的裂口。

裂口內，部分星輝熔融，呈現出巖漿流淌般的狀態。

借助飛濺的火花，盧米安看到了攻擊自己的是誰。

那是一具鐵黑色的、接近兩米五的全身盔甲，盔甲的面罩下沒有類似不死生物眼中火光的東西，一片黑暗，仿佛根本無人穿戴。

刷地一下，這鐵黑色的全身盔甲轉過身體，望向盧米安，再次舉起了那把覆蓋熾白帶青火焰的大型直劍。

而在此之前，盧米安的藍色眼眸已變得鐵黑。

他看見了那套半巨人式全身盔甲的弱點，那一抹抹慘白位於盔甲的幾個連接處。

黑色直劍帶著火光劈來時，盧米安又一次使用「傳送」，消失在了原地。

砰的聲音響起，熾白帶青的火焰四散而飛，盧米安的身影則勾勒在了鐵黑色全身盔甲的背後。

他猛地跳了起來，右拳燃燒起熾白的火焰。

當的聲音回蕩開來，盧米安一拳轟在了鐵黑色全身盔甲的頭盔與身甲連接處。

「收割」！

一拳得手，盧米安立刻又「傳送」離開，避過了鐵黑色全身盔甲半轉身體的一次攔腰揮擊。

就這樣，他靠著「傳送」的高機動性，不斷地出現於目標的背後，用「收割」打擊同一個位置，並且絕不貪婪，每次閃現都只完成一擊。

當！當！當！

連續五次「收割」後，鐵黑色全身盔甲僵立在了原地。

猙獰的裂口從它頭盔與身甲連接處急速往各個地方蔓延，很快就遍布滿它的全身。

喀嚓！

這鐵黑色全身盔甲完全裂開了，以金屬碎片的形式一塊又一塊砸向星輝凝成的地面，砸出了雨點般的噠噠聲。

當，那把覆蓋著熾白帶青火焰的大型直劍跟著落地。

「本身沒有智慧，動作呆板，也就強於序列6但弱於序列5的水準，但那把直劍的攻擊力非常高，我如果被劈中，除非使用活化的影子來代替，否則肯定當場死亡，或者失去手腳，這還是因為對方沒有命中軀乾，嗯，它本身也很堅硬，比我在夢節遇到的‘守護者’還要硬……」盧米安邊用眼角餘光審視破碎盔甲的狀態，邊借助黑色直劍上殘餘的火光，觀察起整個房間，以防備其他意外。

這裏相當空蕩，只有一個祭壇般的石臺，上面擺放著一個不大的透明玻璃瓶，玻璃瓶內裝著淡黃帶紅的半凝固之物，頂部插著一根較粗的黑色燈芯。

「有神奇效果的蠟燭？」盧米安粗略做出了判斷，「也不知道有什麼用……」

這時，他已基本確定沒有別的意外，重新將目光投向了鐵黑色全身盔甲崩裂而成的那堆碎片。

他發現碎片之中有一張奇怪的皮革。

那皮革似乎有半幅毛巾大小，膚色潔白，質地細膩，即使只是遠遠看著，也讓盧米安產生了一種它富有魅力，當初應該長在一位美麗女性身上的感覺。

「人皮？」咕噥之中，盧米安微皺眉頭，走了過去。

他沒立刻拾取起表面火焰已熄滅大半的黑色直劍和那張潔白誘人的皮革，先行從「旅者的行囊」內拿出了一把匕首。

靠著這把匕首，盧米安將那張皮革挑了出來，展現於眼前。

首先映入他眸中的是幾個黑色的古赫密斯語單詞：

「絕望……

「序列4……」

突然，盧米安感覺呼吸變得沉重，腦袋有點發暈，身體狀態在肉眼可見地變差。

他趕緊移開了視線，並用匕首挑著那張潔白細膩的皮革，將它們一起塞入了「旅者的行囊」。

他的不適隨之慢慢退去。

「‘絕望魔女’的魔藥配方？」盧米安回想剛才所見，有了一定的推斷，「而寫配方的皮革是直接從某位‘絕望魔女’身上剝下來的，所以自帶特殊和危險？不愧是圖鐸王朝遺留的寶藏，這種東西都有……」

思緒紛呈間，盧米安的視線移到了那把熾白帶青火焰越來越黯淡不像剛才那麼煊赫的黑色直劍上。

他沉吟了片刻，沒現在就冒險確認這件物品的能力、效果和負面影響，而是取下「旅者的行囊」，主動將對方套了進去，放置於周圍沒其他物品的角落裏。

用同樣的辦法，盧米安將奇怪的、裝於玻璃瓶內的蠟燭也收進了「旅者的行囊」。

他打算出去以後谘詢「魔術師」女士這些物品的情況，就不自己胡亂嘗試了！

確認好這個房間沒有別的東西，盧米安通過星輝之門，返回了那條幽深寬敞的走廊。

他正要繼續依靠非凡特性聚合定律與「獵命師」對命運的敏感挑選下一個可以探索的房間，耳畔忽然響起了仿佛來自天邊的虛渺之聲：

「對你來說，其他房間都太危險了……」

這是「魔術師」女士的聲音。

她和「倒吊人」先生果然都在看著……剛才那句話的意思是探索暫時到此為止？盧米安的內心瞬間篤定了不少。

他想了幾秒，決定在離開這片異度空間前再做一件事情。

他從側方慢慢地、一點點地繞向了走廊盡頭那面銀製全身鏡，精神始終高度集中，打算一聽到「魔術師」女士勸阻的話語，就立刻轉身離開。

一直到他抵達了銀製全身鏡的側面，「魔術師」女士都未出聲阻止他。

盧米安深吸了口氣，小心翼翼地將右掌挪向了銀製全身鏡的正面。

他不知道只映照出一只手掌的情況下，那面銀製全身鏡是否會再次被激發出異常。

手掌緩慢移動間，盧米安的神經一直緊繃著。

終於，他按到了鏡子的表面，感受到了既脆弱又堅硬的冰冷。

緊接著，盧米安激發了來自「血腥傑克」的契約能力，「鏡像印記」！

他想試一下，回到外界後，是否還能感應到留在這片隱秘空間的印記。

血色從他的手掌滲入了鏡面，形成了一個顛倒的影像。

等待之中，盧米安忽然產生了一個念頭：

「我剛才的遭遇有沒有疊加‘鏡像印記’契約帶來的負面影響？這確實屬於鏡子相關的異常事件和詭異危險……」

眨眼的工夫，盧米安留好了「鏡像印記」。

做完這件事情，他開始循著來時的道路往回，沿途避開了能被銀製全身鏡照入的區域，一步步走到了木製的臺階上。

沒多久，盧米安眼前一亮，看見了船艙兩側墻上的壁燈和黯淡的火光。

他又「返回」了「幽藍復仇者號」。

來到甲板前側，盧米安還未請求「魔術師」女士幫自己把收獲的三件物品從「旅者的行囊」內拿出來，並做相應的「鑒定」，就聽見這位大阿卡那牌的持有者笑著說道：

「不愧是有虛假天使位格與圖鐸殘餘氣息的‘獵人’，一下就拿到了三件和‘獵人’、‘魔女’密切相關的物品。

「那把直劍是你期待的，它由‘鐵血騎士’非凡特性製成。」

第十一章 屍油蠟燭

「鐵血騎士」非凡特性製成的神奇物品？非凡特性聚合定律還真有用啊……「獵命師」對命運的敏感應該也做出了一點貢獻……或者，會不會是安排後的結果？盧米安先是一陣驚喜，旋即犯了饋贈創傷後遺癥。

「魔術師」女士似乎察覺到了他的想法，笑了笑道：

「我也不知道這是不是命運的饋贈，即使是，它也是符合我們期待的饋贈，完全可以收下來。」

盧米安沉默地點了下頭。

旁邊的「倒吊人」沉穩說道：

「不用考慮的太復雜，想清楚兩點就行了：

「一，你現在沒有任何能力逃避安排，有的時候，你以為的反抗和叛逆可能正是預設的環節，而‘愚者’先生的天使們不可能隨時都有一位在你身邊，為你提供庇護，記住，接受現實不等於懦弱，能接受現實並在這樣的現實裏堅持尋找機會更是勇氣的象征。

「二，盡量把命運饋贈帶來的利益最大化，努力地提升自己，當然，這不意味著放棄，反而更考驗你的智慧和決心，當你察覺到了危險，察覺到了不同尋常的問題時，記住，我們始終會和你站在一起，記住，‘愚者’先生必然能乾擾那位的安排，但你也知道，祂還未蘇醒，不可能頻繁地為伱提供庇佑，這只能用在關鍵時候。」


盧米安認真聽完，緩慢點了下頭，這些話語他自己其實也想過，但由別人嘴巴裏說出來有著不一樣的感受和說服力。

「倒吊人」想了一下，又補充說道：

「當前最需要擔心的就是那位想讓‘血皇帝’在你身上復活，你之後再遇到類似的場景必須加倍小心。」

「我會記住的，謝謝您，‘倒吊人’先生。」盧米安誠懇致意。

「魔術師」這才把話題拉回正軌：

「你可以把收獲的物品拿出來了，我幫你看一下相應的能力和負面的效果。」

得到允諾和保障的盧米安這才將手探入「旅者的行囊」，握住了那把鐵黑色大型直劍的劍柄。

霍然間，他覺得自己內心的擔憂如同半空的烏雲，被恐怖狂風刮散，瞬間消失不見。

「怕什麼命運的饋贈？

「怕什麼神靈的安排？

「都去死！

「統統都去死！」

這一刻，盧米安充滿了勇氣，覺得就算「真實造物主」現在就降臨於自己面前，自己也敢向他劈出手中的直劍！

他抽出了那把火焰已然熄滅但溫度依舊滾燙的黑色直劍，將它遞給了「魔術師」女士。

「魔術師」望了他一眼，伸手接過，調侃著說道：

「這把叫‘勇氣之劍’怎麼樣？」

「‘勇氣之劍’……」盧米安愣了一下。

隨著黑色直劍脫離他的手掌，被「魔術師」女士握住，他猛地打了個寒顫。

「我剛才在想什麼？

「就差直接謾罵那位的尊名了……

「我怎麼會產生我現在就可以弒神的想法？」

一陣後怕中，盧米安將目光投向了「魔術師」女士手裏的黑色直劍。

難道是它的負面影響？

它可以給人敢於弒神的勇氣？

「魔術師」女士眼中星光點點浮現，凝視了片刻道：

「這把劍能讓攜帶者充滿勇氣，不再被恐懼擊倒，不再因害怕而僵硬，如果剛才你拿著這把劍，即使最終依舊會被‘征服’，也能支撐得更久一點。

「它非常堅硬和鋒銳，能格擋半神層次的直接攻擊，也能讓許多半神的防禦受到明顯影響，甚至能讓你發動‘鐵血騎士’水準的‘收割’，但這會非常消耗靈性，勝過‘推動命運’那個能力，大概是一次抽取你接近三分之二的靈性。


「它還會幫你負擔傷害，也就是說，哪怕你未能成功格擋到相應的攻擊，遭受了致命的創傷，它也能幫你負擔一半的傷害，讓致命之傷弱化為嚴重。

「它每一擊都會附帶高溫火焰，而根據你的意誌，火焰可以通過雙方兵器的接觸蔓延向敵人的身體，同時，你還能讓每一擊都產生巨大的爆炸。

「如果它沾上了目標的鮮血，或是目標被它的火焰灼燒過，那你可以在五公裏外，向著天空投出這把劍，它會纏繞火焰，如同活化的炮彈一樣，自己飛向目標，自己鎖定目標，然後轟隆下落，製造劇烈的爆炸，這能讓一個普通廣場內的所有事物都被摧毀。

「嗯，最大範圍是五公裏，還有，它不會自己飛回來，需要你去回收。

「負面影響有兩個，一是過量的勇氣屬於致命的毒藥，人類的恐懼和害怕情緒是人類能存活到當前時代的關鍵原因之一，不懂得恐懼和害怕，只有勇氣的人，必然失去判斷和分析能力，死得很快。

「二是它需要同伴，你得至少準備三十把普通的直劍，將它放在裏面，這樣才能完成封印，否則一刻鐘左右，它就會開始無差別攻擊周圍的人，包括你，不要想著用‘血皇帝’的殘餘氣息來規避或威懾，因為這不是這把劍有活著的特性，這屬於毀滅神性的一種體現。


「它還會不斷散發高溫，導致普通的直劍逐漸熔融，所以你每隔一段時間就要給它補充同伴，同樣的，對持握者來說，這是一種逐漸變強的灼燒傷害，而你作為‘收割者’，可以承受更久。

「差不多就是這樣，你要是不介意，就叫它‘勇氣之劍’吧。」

盧米安點了下頭道：

「攜帶就會被勇氣填滿的負面影響可以通過‘旅者的行囊’規避嗎？」

「可以。」「魔術師」輕輕頷首。

盧米安想了想又道：

「我找到這把劍的房間裏，只有盔甲、祭壇和另外兩件物品，它為什麼沒有摧毀那些東西？」

「那套盔甲就是它的同伴。」「魔術師」早有答案。

盧米安沒有再問，琢磨起「勇氣之劍」的使用：

必須等到分析清楚了局勢，有了相應的判斷，才能拔劍沖上去……

這不是統帥的權杖，是沖鋒的號角……

每次使用不能超過一刻鐘……

盧米安一邊思考，一邊伸手接過了「勇氣之劍」。

下一秒，他覺得自己沒必要考慮那麼多：

害怕這個，害怕那個，只會導致失敗！

做人不能顧慮太多，猶豫不決，乾就完事！

怕什麼怕？

「魔術師」女士伸手探入虛空，不知從哪裏拿出來了幾十把式樣有一定區別的直劍，讓它們自行飛向了盧米安。

將「勇氣之劍」放入這些直劍裏，並塞回「旅者的行囊」後，盧米安瞬間又清醒了。

他忍不住無聲嘲笑起自己：

「‘苦修士’的能力在這方面不起作用啊……」

然後，他掏出了那張潔白細膩的皮革和裝在透明玻璃小瓶內的半凝固態淡黃帶紅 蠟燭。

「魔術師」眼中又一次浮現出了璀璨的群星，接過那兩樣物品看了十幾秒鐘。

「這確實是‘絕望魔女’的魔藥配方，但承載它的人皮來自一位古代的‘絕望魔女’，帶有強烈的、具有神秘學力量的病毒、細菌和真菌，會讓接觸到它的人、凝望它的人逐漸罹患不同的疾病。每次接觸和察看如果不超過十秒鐘，能自行恢復。」「魔術師」女士簡單介紹起那張潔白的皮革。

她的目光隨之移向了那根奇異的蠟燭：

「這是 屍油蠟燭，由‘鐵血騎士’和‘絕望魔女’的屍油調和其他事物製成。」

屍油蠟燭……還是兩位半神的屍油……盧米安雖然已是見過不少世面，但再看那蠟燭時，還是不可避免地覺得它有些陰森和可怕。

「這有什麼用處？」他泛起異樣感受的同時，更關心這個問題。

「魔術師」女士斟酌著說道：

「點燃以後用在密契和冥想場合，應該還要搭配一個儀式，但具體的細節和最終的作用不明確，嗯，你有‘血皇帝’殘餘氣息，也許可以不用儀式，直接就能嘗試。」

盧米安沒有猶豫：

「好，我現在就試。」

當前有天使和聖者看著，即使出什麼問題，也能救得回來，不現在試，難道等回去一個人的時候再試？

「魔術師」和「倒吊人」沒有阻止。

盧米安接過那個裝在透明玻璃罐內的屍油蠟燭，盤腿坐在了甲板上。

啪，他手指間搓出熾白的火焰，將屍油蠟燭的黑色燈芯一下點燃。

然後，他閉上了眼睛，勾勒起圖案，開始冥想。

寧靜發散的狀態裏，一縷暗香傳入了他的鼻端，讓他骨髓都似乎有點發癢，要逐漸燃燒起來。

盧米安沒有刻意去忍耐這樣的感受，只是努力保持住了冥想的狀態。

不知過了多久，他「眼前」突然出現了一片染上幽黑色澤的霧氣。

他就仿佛置身在了這霧氣裏，正站於一條只能勉強看見輪廓的街道邊緣。

街道的對面，各種不算太高的建築若隱若現，仿佛只剩下了影子。

叮鈴鈴，一輛類似蒸汽列車的事物從街道另外一頭駛了過來，它節數很少，只有兩段，且沒有標誌性的煙囪，頂部還伸出了造型奇特的支架，連接著半空中某樣東西。

這……盧米安記憶裏瞬間浮現出了類似的畫面。

他在第四紀特裏爾內見過相同的場景！

它帶來了那個特殊鏡中世界第二層的出現。
第十二章 密契體驗

叮鈴鈴。

那輛類似蒸汽列車的事物從盧米安的面前快速駛過。

雖然染著幽黑色澤的霧氣依舊濃鬱，但盧米安還是勉強看見了少量細節：

兩截車廂都呈藍色，裏面似乎擠滿了乘客，他們皆面朝街道而站，表情模糊不清，身體似乎缺乏輪廓。

比之前在第四紀特裏爾內看到的更多了……不是蒸汽動力的……盧米安剛閃過這麼幾個想法，就發現街道的另外一頭，有人影彎著腰背，拉著一輛有兩個輪子、帶著頂棚的黑色小車過來。

小車內坐著一位拿著圓扇、穿著長裙的女士，濃厚的霧氣遮去了她和拉車者具體的輪廓和衣物的細節。

盧米安不自覺望了過去，凝視著那輛黑色小車由遠及近。

就在這時，坐在帶頂棚小車內的那位女士拿起圓扇，擋在臉前，並緩慢側身，回望向盧米安。

這一刻，霧氣仿佛淡化了不少，盧米安看清楚了那位女士拿著圓扇的手背：

腫脹到發亮，到處都是青黑的斑塊。

脖子上掛著毛巾的拉車者停了下來，用花鳥圓扇擋住臉孔的女士似乎要走下那奇異的小車，走向盧米安。

盧米安沒來由感覺到了一陣恐懼，本能地排斥和那位女士有任何接觸。

他旋即聽見了驚慌的低喊聲。

那來自他自己！

可他明明沒有這樣的想法！

置身幽黑霧氣中，站在街道邊緣，眼睜睜看著那一切的他似乎和真正的他並不完全等同！

盧米安驟然心中一緊，嘗試著往後退步。

他一下飄飛了起來，飛到了半空。

他看見濃鬱霧氣的核心，龐大城市的某處，屹立著一座輪廓古怪、仿佛只剩下黑影的高塔，高塔之下有難以言喻不可名狀的恐怖與陰森。

他不由自主往那個方向飛了過去。

幾乎是同時，他眼前浮現出了點點星光。

盧米安一下從冥想的狀態裏退出，「眼前」不再有那座被幽黑濃霧包裹的城市和高塔，也不再有兩截式的列車與拿花鳥圓扇的女士。

他睜開眼睛，看見了「魔術師」女士和「倒吊人」先生。

「你剛才的狀態不太對，出現了一定的失控征兆，我只好強行將你喚醒。」「魔術師」簡單解釋了一句。

盧米安道了一聲謝，熄滅了那根散發出誘人暗香的屍油蠟燭，然後將自己在冥想中看見的場景和人物都詳細講了一遍。

「魔術師」女士輕輕頷首道：

「類似於密契儀式的效果。

「這讓你和某個未知存在建立起了聯系，逐漸契合，但與真正密契主義不同的是，密契儀式的對象是神靈，是天使，是魔鬼，是邪靈，是有精神實體的存在，而你密契的似乎是一座城市。

「如果不是我提前打斷了進程，你或許還能通過這種密契體驗得到某些高層次的知識或者力量，當然，這大概率不是好事。」

盧米安已不是剛入門的神秘學愛好者，很清楚密契儀式的本質和效果，他若有所思地反問道：

「也就是說，那座濃霧裏的城市是真實存在的，它與第四紀特裏爾密切相關，非常特殊，我通過這根屍油蠟燭，隔著遙遠的距離和重重封印，和它產生了契合？」

「對，它不是幻覺。」「魔術師」女士將目光投向了那根裝在玻璃小瓶內的淡黃帶紅蠟燭，「這根蠟燭除了有‘鐵血騎士’和‘絕望魔女’的屍油，應該還參雜了一些我不知道來源和情況的特殊材料，嗯，比起這裏，另外兩處場景才是更適合它發揮作用的地方，能幫助你看到更多，體驗到更多，但那太危險了，你剛才都出現失控征兆了，我不建議你現在就嘗試。」

「另外兩處場景……」盧米安心中一動，「其中一處是第四紀特裏爾？」

在第四紀特裏爾內本身就能直接看見那座霧氣城市的部分場景，要是再點燃屍油蠟燭，進入冥想狀態，肯定能看到更多，體驗到更多！

「對。」「魔術師」肯定了盧米安的猜測。

「還有一個地方是哪裏？」盧米安好奇問道。

除非「真理學派」的漩渦計劃有指向第四紀特裏爾，能打開那裏的封印，否則他很長一段時間內都不可能再次進入第四紀那個特裏爾。

「魔術師」看了盧米安幾秒，簡單回答道：

「班西。」

班西……班西港？那個因為遭受某種汙染，被風暴教會摧毀，沒有一個人逃出來的港口？那曾經還是「紅天使」梅迪奇的家族所在……盧米安微不可見地點了下頭。

結合那位「紅天使」在第四紀特裏爾內的收獲和祂本身的途徑，盧米安對班西港擁有類似於第四紀特裏爾的特殊再無絲毫疑惑。


「當然，必須是班西港的某個地方，而不是任意一處。」「魔術師」補充了一句，轉而說道，「另外還有一個地方，我不確定是否也適合屍油蠟燭發揮。」

「什麼地方？」盧米安先是詢問，接著靈光一閃，「‘流放之城’摩羅拉？」

「不錯，能清楚地認知到事物之間的聯系了。」「魔術師」女士贊了一句，嚴肅叮囑道，「伱如果真想在那些地方冒險使用屍油蠟燭來幫助冥想，完成密契，也不是不行，但必須保證有人在你身邊，時刻監控你的狀態，務求一出現異狀就強行將你喚醒。」

「我會記住的。」盧米安認真承諾。

「魔術師」女士邊示意盧米安將屍油蠟燭收起，邊想了一下道：

「‘勇氣之劍’你先當封印物使用，等到需要調配‘鐵血騎士’魔藥了，我會幫你把它還原成非凡特性的。

「嗯，‘西索’非凡特性製作的那件封印物，這幾天應該就能完成了。」

「謝謝您，‘魔術師’女士。」盧米安誠懇道謝。

雖然這麼快這麼輕鬆就拿到了「鐵血騎士」的主材料讓他有種不夠真實的感覺，但想到「血皇帝」殘餘氣息是怎麼來的，有誰在中間發揮過關鍵作用，以及「冥道人」封印的問題，他又覺得這其實並不「輕鬆」。

盧米安轉而說起歐彌貝拉的臍帶殘骸和路德維希的三種處理方法，末了道：

「我可以吃那根臍帶殘骸，讓自己具備一點‘偉大母親’神子的血脈嗎？」

「魔術師」女士的表情變得略微有些古怪，她望向了「倒吊人」阿爾傑，似乎在征詢這位同伴的意見。

「倒吊人」望向盧米安，認真問道：

「這確實會給你帶來一些際遇，但同樣的，也會帶來相應的危險，我們是會給你幫助，卻不可能每時每刻，你要想清楚是否願意冒這個風險，是否值得。」

「魔術師」女士也跟著補充道：

「雖然說‘偉大母親’的注視聽起來很虛無，不夠真實，似乎無法對你造成實質的影響，而且你平時也在承受以宿命為名的那位存在注視，再多一位好像也不是什麼大事，但你要記住，‘偉大母親’對我們這個世界的乾涉和滲透遠遠勝過以宿命為名的那位存在，你如果真的吃掉了歐彌貝拉的臍帶殘骸，很有可能在你自己也不知道的情況下，遭遇一些未知的影響，或者被特殊的敵人盯上。

「當然，只是可能存在這樣的風險，不是一定。」

盧米安更在意的是另外一點：

「‘魔術師’女士，‘倒吊人’先生，你們似乎已經明確吃掉歐彌貝拉的臍帶殘骸會帶來一些際遇？」

並且這很可能還是相當有用的機會，否則「魔術師」女士的表情不會變得古怪，不會去征詢「倒吊人」先生的意見。

只有壞處的事情，直接否決就行了，有壞處的同時存在很大好處才會讓「魔術師」女士猶豫！

「魔術師」女士斟酌了一下道：

「漩渦計劃可能會牽涉一個被‘偉大母親’力量汙染過的地方，那裏有不少因此而產生的怪物存在，你要是具備了‘偉大母親’神子的血脈，理論上是不用擔心被它們襲擊，甚至可以簡單地命令它們。

「這是一方面，還有一方面是，當你再滿足了另外兩個前提條件，你應該能接觸並拿起一件‘0’級封印物，並短暫使用它。」


「0」級封印物……非常危險，不可打聽，不可外傳，不可描述，不可窺探，可以摧毀一個國家乃至整個世界的「0」級封印物……盧米安聽得精神一振。

到目前為止，他已經間接地接觸過「0—01」和「0—05」兩件「0」級封印物了。

「那件‘0’級封印物編號是多少？」盧米安好奇問道，「為什麼擁有了‘偉大母親’神子的血脈，就能接觸並短暫使用它？」

「魔術師」女士看了盧米安一眼道：

「我暫時不能告訴你它的詳細情況，唯一能說的是，不是‘偉大母親‘神子的血脈能讓你接觸它，而是歐彌貝拉的臍帶殘骸和你出現一點融合這件事情能幫助你接觸它，不用承受巨大的危險，因為，它是歐彌貝拉的遺骸形成的。」

歐彌貝拉的遺骸……歐彌貝拉還沒出生就有遺骸了？不對，這很正常，祂還沒出生就有臍帶殘骸了……呃，同名那位的？不，顯然不只是同名的關系……盧米安若有所思地問道：

「古老年代裏那位‘豐收女神’的遺骸？」

大家應該都知道，我明天在廣州做簽售，來往奔波，需要存稿來支撐，所以，如果有加更，會放在下周周末，還海涵，明天是正常更新。

PS2：今天出行的旅程真的離譜，杭州大雨，我比預估時間提早了半個小時出門，結果交通管製，上不了高架，一下就趕不上高鐵，要遲十分鐘了。


路上先是買了明天一大早的機票，然後五分鐘就告訴我航班因為廣州天氣原因取消，其他航班時間又趕不上下午的活動，我只好焦急地刷12306，思考對策，想著到廣州的票沒了，可以買到南昌的轉乘，誰知道，到南昌的車都在杭州東，我都快到杭州西了。

就在我快絕望的時候，我發現12306一直沒提醒我高鐵時間要到了，要延誤了，往常不是都會有嗎，我仔細一看，謔，你小子也遲到了啊，還說要遲三個小時！

於是，我現在不怕自己延誤高鐵了，我在等延誤的高鐵。。

第十三章 絕望的儀式

「魔術師」女士肯定了盧米安的猜測：

「對，‘豐收女神’歐彌貝拉的遺骸。」

「豐收女神」的遺骸……「0」級封印物……應該能接觸、拿起並短暫使用……盧米安頗為期待地問道：

「除了和歐彌貝拉的臍帶殘骸融合，還要滿足哪兩個前提條件？」

「魔術師」自嘲一笑道：

「我其實不應該告訴你這件事情，這讓你真正產生了冒險的沖動。

「當然，作為高位‘占星人’，我無法說我沒有預見到這一點，告訴你所有，然後讓你自己決定，是我的選擇。

「那兩個前提條件是：

「一，必須遭受過直系親屬的背叛；二，是女性。」

這……盧米安明顯有些失望。

遭受直系親屬背叛這點，他覺得自己是滿足的，那個血緣意義上的父親算是遺棄了他和他的母親，並導致他爺爺破產，可為什麼必須是女性？

「魔術師」女士仿佛能猜到他的想法：

「直系親屬背叛這點，你勉強符合，至於女性，在神秘學世界裏，有的是辦法讓你暫時變成女性，比如，一件‘魔女’途徑的、較為特殊的神奇物品，那甚至不一定需要對應高序列。」

「也是啊……」盧米安想到了「謊言」耳夾。

雖然這件物品沒法幫他改變性別，但無論是修改面容，還是調整身高，都同樣神奇。

能有這樣的物品，那自然也會有戴上就能改變性別的封印物，以盧米安對「魔女」途徑的了解，他相信這幾乎是必然存在的，只是相對特殊，比較少見。

盧米安對接觸歐彌貝拉遺骸這件事情又重新燃起了期待。

那可是一件「0」級封印物！

「魔術師」女士表情帶著點古怪地做起另外的提醒：

「你要是真的吃了歐彌貝拉的臍帶殘骸，擁有了‘偉大母親’神子的血脈，就永遠沒法再靠近‘傲慢盔甲’了。

「你對它的背刺原本會隨著時間的推移逐漸消失，可一旦伱成為了虛假的歐彌貝拉，它將優先針對你，永遠如此，除非有更值得它針對的特殊之人在現場。」

這是「傲慢盔甲」對「大地」途徑仇恨的一種體現？以後的戰鬥裏，如果我在附近，芙蘭卡他們都沒法利用「傲慢盔甲」了……不過，「傲慢盔甲」和一件「0」級封印物該怎麼選擇，智商和精神正常的人都知道答案，哪怕後者只能臨時借用……盧米安輕輕點頭，表示自己記住了。

「魔術師」女士沒再繼續這個話題：

「和‘永恒烈陽’教會的交易可以推進了，你們約定好交易的時間和地點後告訴我。

「那件封印物沒法讓你們轉交，那太危險了，你們讓‘凈化者’在現場做好封印的準備，她會自己出現的。」

「好。」盧米安趁這個機會，把這兩天獲得的其他信息都講了一遍。

聽到「魔鬼巫師」布爾曼被來自復活島的哈裏森影響，想要接觸死亡深處的印記，而召喚並殺死的邪靈疑似他自己後，「魔術師」側頭望向了「倒吊人」阿爾傑。

盧米安之前聽「魔術師」女士提過，復活島之事，「塔羅會」早就在調查，負責的正是「倒吊人」先生和「隱者」女士。

那位有「風暴使者」綽號的大阿卡那牌認真思索了片刻道：

「這和我正在追查的某些事情有關。

「我暫時還無法透露具體的情況，只能告訴你，哈裏森很可能出現在與死亡、黑暗、黃昏、衰敗等力量密切相關的地方，你如果在類似場景下遇到來歷不明的人，記得我。」

死亡、黑暗、黃昏、衰敗……不愧是復活島的來客……盧米安對「倒吊人」先生的提示一點也不意外。

他更在意的是復活島的「復活」是否真正的復活。

「魔術師」女士看出了他在想什麼：

「我之前就說過，我們都不是‘死神’途徑的非凡者，對那個復活島的情況也沒有本質的了解，很難對他們所謂的‘復活’有足夠準確的認知，也許得真正接觸到了哈裏森或者別的島民，才能做出你希望獲得的那種判斷。

「我現在唯一能說的是，想想‘魔鬼巫師’布爾曼吧，他在被哈裏森引導殺掉疑似他自己的邪靈後，狀態明顯更差了，復活島的居民大概率存在問題。

「嗬嗬，我上次說相關儀式後‘雅頓’邪靈很可能還活著，確實說對了。」

盧米安沉默了下去。

回到特裏爾，盧米安第一時間就去了奧羅賽街9號，敲響了702房間的門。

「你怎麼又來了？」開門的芙蘭卡一臉「嫌棄」。

這家夥離開還不到一個小時！

還好現在是白天，自己沒想過做什麼，要不然被嚇出問題來了怎麼辦？

盧米安望了蜷縮在客廳沙發上，拿著 書籍，撐起身體看過來的簡娜一眼，笑著對兩位魔女道：

「我獲得‘絕望魔女’的魔藥配方了。」

「啊？」芙蘭卡一臉茫然。

剛拿到的不是「鐵血騎士」的魔藥配方嗎？

或者說，這家夥離開的幾十分鐘裏，又去做了什麼大事？

簡娜也同樣迷惑，第一反應是盧米安在開玩笑。

「絕望」可是序列4的魔藥配方，記錄著人類推開神性大門的方法，怎麼能說獲得就獲得？

念頭電轉間，芙蘭卡和簡娜異口同聲地問道：

「你去了‘幽藍復仇者號’？」

「你探索好了‘幽藍復仇者號’？」

「只是初步探索。」盧米安從芙蘭卡身旁擠過，笑著說道。

「初步探索就拿到了‘絕望魔女’的魔藥配方？」簡娜還有點不相信地問道。

盧米安輕笑了一聲：

「那可是‘血皇帝’的遺產之一，序列4的魔藥配方應該只能算是寶藏裏較為普通的那種。」

「你還獲得了什麼？」芙蘭卡關上房門後，好奇問道。

盧米安隨意坐至單人沙發上，將探索「幽藍復仇者」號的經歷，以及與「魔術師」女士、「倒吊人」先生的交流從頭到尾講了一遍。

「那根屍油蠟燭聽起來很邪異啊……」芙蘭卡由衷感嘆道。

簡娜點頭附和，有種剛看完恐怖故事的感覺。

作為「魔女」途徑的非凡者，「獵人」的朋友，聽到那蠟燭由「鐵血騎士」和「絕望魔女」的屍油調製而成後，她總是忍不住帶入自己、芙蘭卡和盧米安。

簡娜剛覺得芙蘭卡講出了自己的心聲，又聽到這位女伴躍躍欲試地說道：

「上次在第四紀特裏爾，都沒怎麼看到那座霧氣城市的模樣，你描述的也不夠清楚，能不能讓我也利用那根蠟燭做一次密契，從內部或者半空看一下霧氣城市的樣子？

「你們做我的守護者！」

「那根蠟燭燃燒得很快，我只是試了一次，它就沒了五分之一。」盧米安想了想道，「等有機會去班西港，或者進入第四紀特裏爾，再給你嘗試，怎麼樣？而且，‘魔術師’女士說，除非有‘血皇帝’的殘餘氣息，否則得需要特定的儀式來輔助，而那個儀式是什麼樣子暫時沒人知道，也許到了班西，或者第四紀那個特裏爾，受環境影響，就不再需要儀式了。」

「也行吧。」芙蘭卡沒有堅持。

只能再用四次的屍油蠟燭當然得用在最好的場合。

芙蘭卡興致勃勃地對盧米安道：

「可以把‘絕望魔女’的魔藥配方拿出來了。」

「報酬呢？」盧米安開了句玩笑。

芙蘭卡「嘖」了一聲：

「我會在魔女教派幫你留意有沒有能改變性別的神奇物品，然後免費給你。」

說到這裏，芙蘭卡的笑意愈發燦爛，眼眸變得相當明亮：

「我很期待有那麼一天。」

簡娜想象了一下，竟也有點期待。

盧米安考慮到就這個話題爭執的可能後果，假裝無言以對，從「旅者的行囊」內拿出那張潔白細膩的人皮，快速擺放在了茶幾上。

三人只是看了兩眼魔藥配方，就趕緊遠離，緩了一陣才回來繼續。

如此反復了幾次後，那份序列4魔藥配方的內容完整浮現在了他們的腦海內：

「名稱：絕望；

「序列4；

「主材料：瘟疫母蛇的毒囊；銀色獵殺者的結晶；

「輔助材料：瘟疫母蛇的膽汁10毫升，銀色獵殺者的碎片三塊，新鮮的槲寄生一枝，分別死於不同瘟疫的七個死者的血液各10毫升。

「儀式：讓超過三萬人卷入一場劇烈的瘟疫，死者越多，絕望和痛苦越強烈，儀式效果越好。」

你看我我看你的短暫沉默中，芙蘭卡「嘶」了一聲：

「這個儀式也太邪惡了吧？

「我做不出這種事情來！」

她覺得自己要是屈服於晉升，屈服於成為半神的渴望，帶來了那麼一場瘟疫，那就真的墮落，真的成為「魔女」了！

簡娜跟著搖頭，一臉恐懼。

她不敢想象自己會變成那樣的人。

她寧可永遠停留在「痛苦魔女」這個序列！

「這不僅是邪惡的問題，而且明顯比‘鐵血騎士’的晉升儀式要難。」盧米安從另外一個角度說道。

以「痛苦魔女」的能力加上輔助的媒介、物品，讓一種傳染病發展成席卷三萬人的瘟疫並不是太困難，但問題在於，有那麼多人類聚居的城市，必然有官方組織存在，瘟疫開始發展沒多久，就會被注意到，從而有針對性地處理和解決，甚至有可能找出疾病的源頭，也就是「痛苦魔女」本身，加以清理。

如果避開城市，一個小鎮一個小鎮，一個村莊一個村莊地讓瘟疫蔓延，則需要非常漫長的時間，而時間一拉長，就可能會有各種各樣的意外導致儀式失敗，比如，被官方非凡者發現，比如，瘟疫的傳播被自然地切斷，比如，本身遇到了別的事情。

相比較而言，南大陸更適合「痛苦魔女」晉升。

「是啊。」芙蘭卡一臉的痛苦，「沒有辦法繞過這個儀式嗎？或者說，有沒有等價的、不這麼邪惡的儀式？」

簡娜竭力思考著，想不出不用殺害無辜者的取巧辦法。

盧米安則不甚在意地笑道：

「很簡單，你們序列5以後，跳轉到‘鐵血騎士’，要是在意，呃，更喜歡當‘魔女’，到時候可以確認一下‘不老魔女’的儀式是否邪惡，不邪惡就跳轉回去。」

「呃……」芙蘭卡和簡娜都呆住了。
第十四章 共軛的隊長和隊員

驚訝錯愕之後，芙蘭卡仔細琢磨了起來

這個思路好像也不是不行……

我不是一開始就想成為「鐵血騎士」嗎？

可問題在於簡娜……

見芙蘭卡沉默著沒有說話，盧米安意有所指地笑道：

「沒必要把有些東西看得太重，我們都是用過‘謊言’的人，變成過不同的模樣，不也適應得很好嗎？我之前還變過狗，不也沒留下什麼心理陰影，只要不是永久性的，能夠變回來，偶爾換個樣子換個狀態，其實還挺有意思的。

「記住，你只是在扮演。」

盧米安知道簡娜早就知道「魔女」途徑會導致男變女，而「獵人」途徑相反，只是一個節點在序列7「女巫」，一個在序列4「鐵血騎士」。

同樣的，盧米安也知道芙蘭卡懷疑簡娜已經知道了這些事情。

但既然這位「歡愉魔女」還想繼續欺騙自己，那他也不介意幫一下忙，把話語說得含糊一點。

「暫時性的……只要‘不老魔女’的儀式不邪惡，就可以轉回來……‘不老魔女’聽起來沒那麼邪惡……」簡娜低聲自語了幾句後道，「我覺得盧米安的提議是可以考慮的。」

芙蘭卡跟著點頭，欲言又止。

說著，簡娜自嘲一笑道：

「我才序列7，才只是一個‘女巫’，為什麼要考慮成為半神，來回跳轉的事情？

「艸，我好像回到了剛成為‘浮誇女’的時候，雖然每天都在攢錢還債，但不妨礙我想象我成為知名戲劇演員，每年賺幾千上萬費爾金的時候，錢該怎麼花的問題……」

「我也是我也是。」芙蘭卡附和了兩句，嘗試起探討可行性，「如果要轉，‘鐵血騎士’的三十人隊伍儀式要怎麼完成？」

盧米安「嘖」了一聲道：

「你們祈禱我那時候已經成為了‘鐵血騎士’吧。

「一位‘鐵血騎士’當你們的隊員可以有效降低人數要求。

「而且，我們配合已經很有默契了。」

「這也行？」芙蘭卡先是下意識覺得有問題，接著自言自語道，「儀式只是儀式，儀式結束後，確實沒必要再維持之前的狀態了，也就是說，隊長和隊員應該可以互換彼此的位置，重新再組建一支隊伍，這叫什麼？這叫循環利用，可持續發展！」

芙蘭卡越想越是興奮：

「等我也成了‘鐵血騎士’，簡娜就可以有兩位半神隊員了，再加上安東尼、盧加諾，她應該都不需要再找別人。

「如果，如果路德維希到時候還沒有擺脫封印，還跟著我們，事情會更加簡單，我們可以做他的教母！」

我們做路德維希的教母，而盧米安是路德維希的教父……雖然這也不算什麼，有很多類似的例子，但還是……簡娜看了芙蘭卡一眼，想要提醒她一句，又最終放棄了。

這種細節越說越尷尬，忽略掉才是最好的選擇。

有了規避「絕望魔女」儀式的思路後，芙蘭卡和簡娜的心情明顯好了不少。

前者對盧米安道：

「過兩天會有那個神秘學聚會，你和‘教授’他們接觸一下，試探試探，看他們之中有沒有‘摩斯苦修會’的成員，這個倒是不用太急，‘審判’女士告訴過我，‘塔羅會’在‘摩斯苦修會’內部有線人，可以為我們提供必要的情報，但我不確定的是那個線人是否屬於特裏爾區域，是否了解這邊的情況，而‘鏡中人’格裏菲斯明顯在特裏爾。」

盧米安點了下頭道：

「盧加諾的‘豐收祭司’魔藥配方和相應材料也得問一問，提高隊友的實力有助於我們之後完成儀式。」

簡娜安靜聽了一陣，主動插話道：

「可以幫我賣一下那份‘竊夢家’非凡特性嗎？我參加的神秘學聚會層次還不夠，沒人買得起這個序列的東西。」

她這是想著「歡愉魔女」的魔藥材料快從「永恒烈陽」教會拿到了，芙蘭卡的「歡愉」也快消化完了，一直欠著這位女伴的錢不是太好，反正「竊夢家」非凡特性她也沒法使用。

盧米安大概能猜到簡娜的想法，故意用很小幅度的動作指了下自己的「旅者行囊」。

他的意思是，你都看了我的「鐵血騎士」和「絕望魔女」魔藥配方了，怎麼沒想著欠我一筆巨款？

盧米安希望通過這種方式讓簡娜不要太在意欠錢的事情，還不如再借一點，找「工匠」把「竊夢家」非凡特性做成神奇物品來使用。

本身實力越強，還錢的能力也越強！

靠坐在沙發上的簡娜側對芙蘭卡，向著盧米安做了個「嗬」的表情。

她的意思是，等我需要用到那兩張魔藥配方晉升的時候，我會給你報酬的！

「我會幫你留意的。」芙蘭卡未察覺到盧米安和簡娜之間沒有聲音的對話。

她轉而說道：

「我們現在就可以開始搜集‘鐵血騎士’和‘絕望魔女’的部分輔助材料了，像大型戰場上被士兵血液滲透的泥土和七個疫病死者的血液這種，免得之後來不及，嗯，到了那個時候，說不定有別的辦法能繞過瘟疫儀式了，先準備著吧。」

聽到對魔藥的準備，盧米安先是點頭，繼而想起一件事情。

他站起身來，走到了房間內的全身鏡前，將右手按了上去。

他隨即激發了來自「血腥傑克」的契約能力，感應起之前留下的鏡像印記。

很快，盧米安就借助鏡子和鏡中世界發現遙遠之處有兩個印記，一個清晰，一個模糊。

清晰的屬於莫蘭.阿維尼書房那面全身鏡，模糊的時而自我變化，時而改變位置，讓人難以把握。

「能感應到……這應該就是‘幽藍復仇者’號寶庫內那面鏡子上的印記……借助印記和我本身之間的聯系，不管它再怎麼模糊，再怎麼變幻，我都能直接‘傳送’過去，當然，前提是我能走入鏡子……」盧米安琢磨了一陣，沒有向芙蘭卡借「鏡扣」做實驗。

這是因為他的靈性直覺和來自命運的警示都在告訴他，如果現在「傳送」到那個印記處，他將永遠無法回來，或者回來的是亞利斯塔.圖鐸。

收回手掌，盧米安把嘗試的結果告訴了芙蘭卡和簡娜。

之後，簡娜出門，打算去各個醫院的停屍房轉一圈，這既是在尋找扮演「女巫」的機會，也是想看下有沒有因烈性傳染病而死的屍體。

——「萬物終滅會」和「病教」還未在特裏爾被連根拔起的情況下，因瘟疫而死的人肯定存在，只是不會多，無法廣泛地傳播。

站在窗前的盧米安看見簡娜出現在了街上，才側過身體，對芙蘭卡道：

「你可能不得不成為‘絕望魔女’，平時可以多想想怎麼找到那個儀式的替代品。」

「我，為什麼不得不？」芙蘭卡一臉愕然。

盧米安笑道：

「伱沒發現魔女教派的高位者都是‘魔女’嗎？

「這是因為她們弄不到‘鐵血騎士’的魔藥配方和非凡特性嗎？」

「可魔女教派沒有禁止‘魔女’跳轉‘獵人’途徑啊……」芙蘭卡皺起了眉頭。

「這確實很矛盾。」盧米安做起推測，「我覺得是，那些天使層次的‘魔女’找不到更高序列的‘獵人’途徑非凡特性來變回男人，所以都不樂意看見下屬們能夠找回自身，這已經成為了一種潛規則，嗬嗬，你知道的，‘魔女’途徑的絕大部分高位者都心靈扭曲，精神病態，喜歡看別人痛苦，見不得別人高興。」

——根據盧米安和芙蘭卡從「魔術師」女士、「審判」女士處得到的情報，序列4開始，「獵人」和「魔女」可以互相跳轉時，性別以最高的那個序列為準，而服食自身同一序列的相鄰途徑不同魔藥來提升實力會有很大的問題。

芙蘭卡沉默了好一陣道：

「如果我消化完‘痛苦’魔藥，還未找到絕望儀式的替代品，我就向‘審判’女士申請結束魔女教派的任務，她應該能體諒我，也不會允許我去做那種散播恐怖瘟疫的事情。」

說完這段話，芙蘭卡一下變得輕鬆，嘀嘀咕咕起來：

「而且，到時候要是簡娜成了‘鐵血騎士’，我卻還是魔女，那豈不是很怪？」

「人生苦短，何妨一試？」盧米安開起了玩笑。

然後，他在芙蘭卡反應過來前，雙腿一邁，直接跳過沙發，開門而去。

幾朵黑火穿透木製的門扉，追逐著盧米安的後背飛去，但它們逐漸偏離了目標，未能命中，消散在了半空。

芙蘭卡的罵聲則還在盧米安的耳中清脆回蕩：

「你有本事來試一試！」

盧米安帶著笑意，走到了街上。

回到自己租住的公寓，盧米安的笑容沉澱了下去。

望著正在用餐的路德維希，他拉開椅子，坐至對面，狀似不經意地問道：

「用第三種方式烹飪那根臍帶殘骸需要哪些食材或者說調料？」

旁邊的盧加諾聽得愣了一下：

「什麼臍帶殘骸？」

盧米安露出了笑容：

「蒙塞拉特神父懷的那個神子的臍帶殘骸。」

盧加諾的表情瞬間凝固。
第十五章 生命之源

「那，那也能吃嗎？」隔了幾秒，盧加諾結結巴巴地問道。

吃了會發生什麼事情，有什麼變化？

會把那個神子生下來嗎？

盧米安瞄了盧加諾的手臂一眼道：

「有什麼不能吃的？」

盧加諾頓時又產生了強烈的幻痛，連連搖頭道：

「不，不用了！」

他想遠離路德維希和盧米安兩人，但一時又想不到借口。

路德維希將嘴巴裏的奶酪面包吞咽了下去，才慢條斯理地說道：

「頂級的食材不需要太多的搭配和調料。

「我們只用給它一些象征。

「這包括九種主食材料：小麥、燕麥、黑麥、大米、土豆、紅薯、玉米、木薯和任意一種豆類。

「將它們和那根臍帶殘骸一起放入牛奶或者羊奶中烹煮半個小時，即可享用。

「這道主食叫‘生命之源’。」

你這是在烹飪，還是在做神秘學儀式啊……盧米安聽得腹誹了一句。

當然，「美食家」途徑的「廚師」調製酒類飲料，烹飪各種菜肴，本質上確實是舉行相應的神秘學儀式。

盧米安若有所思地問道：

「其實，不是這九種材料也可以，只要滿足主食材料這個概念和相應的數量就行了？

「同樣的，用別的奶也可以？」

路德維希搖了下頭：

「不，這種做法最好吃。」

意思是，我剛才說的可以滿足最終的效果，但味道不行？不愧是「美食家」途徑，確實有點美食方面的追求……盧米安邊站起身來，邊吩咐盧加諾，讓他去買部分食材。

——盧米安「旅者行囊」內保存的都是那種拿出來就能吃的乾糧類食物。

對全世界都能排在前列的大都市特裏爾來說，路德維希需要的那些東西很容易搜集齊，快到中午的時候，盧米安和盧加諾就相繼返回，看著路德維希將主食材料連同歐彌貝拉的臍帶殘骸放入了裝著幾百毫升牛奶的燉鍋裏。

這些步驟都需要「廚師」親自完成，賦予神異，以誘導出食材內的指定特殊，並讓它們保持在一定程度內，方便吸收，換成別的人來做，要麼沒有效果，要麼會將美食變成毒藥。

爐火慢燉了一會兒，盧米安嗅到了澱粉和牛奶的香味，看到燉鍋上方彌漫起明顯的乳白色水蒸氣。

那些蒸汽沒有擴散，而是凝聚在半空，並隨著時間的推移，緩緩沉降，全部縮回了鍋內。

帶著點血腥味道的誘人氣息隨之飄散而出。

這時，路德維希側頭望向盧米安，舔了下嘴唇道：

「你要放糖還是鹽？」

「這會帶來什麼不同嗎？」盧米安謹慎問道。

路德維希嚴肅回答道：

「口感會有不同，一個是甜的，一個是鹹的。

「你喜歡哪種？」

盧米安見狀，悄然舒了口氣，笑著反問道：

「你喜歡哪種？」

「我又不能吃……」路德維希一臉遺憾，咕咕噥噥著說道，「甜的好吃，鹹的也好吃，要是能分成兩份，一份甜，一份鹹，就好了……」

說話間，這小男孩似乎受到了刺激，發脾氣般灑了點鹽，又扔了些糖粒進去。

盧米安好笑地看著，沒有阻止。

對他來說，「生命之源」的味道並不重要，重要的是它的效果。

終於，路德維希讓盧加諾熄滅火焰，將燉鍋裏的東西弄了出來。

那是巴掌大小的一塊澱粉凝結物，看起來呈白色，軟乎乎的，又糯又粘稠。

這塊食物的表面布滿了紅色的斑塊，就像是從內部溢出了血液。

「可以吃了。」路德維希努力不讓自己流下口水。

「吃一口就會有效果，還是必須全部吃完？」盧米安仿佛回到了當初學習各種實驗的日子，他的問題經常能把奧蘿爾問得怒氣勃發。

「全部。」路德維希一臉的失落。

盧米安拿起了那塊還冒著熱氣，顯得有些燙手的食物，將它湊到嘴邊，咬了一口。

甜中帶鹹，鹹解甜膩，獨特的口感讓盧米安不再有心理負擔，幾口就把「生命之源」吃了下去。

「等一會兒就能有效果？」早已下定決心的盧米安略有點迫不及待地問道。

路德維希指了指主臥：

「還需要你睡一覺。」

還要睡一覺啊……盧米安離開餐桌，返回自己房間，躺到了床上。

他閉上眼睛，感覺身體慢慢暖了起來，然後精神越來越重，越來越重……

一片黑暗中，盧米安聽到了低低的抽泣聲。

他側過腦袋，仔細分辨起聲音的情況。

那是一個小女孩在哭著低語：

「媽媽……媽媽……」

那聲音漸漸變大，也越來越成熟，越來越淒厲：

「媽媽！媽媽！」

那喊聲越來越近，仿佛就響在盧米安的耳畔，響在他的身體裏：

「媽媽！媽媽！」

我的身體裏……盧米安霍然一驚，找回了自我，找回了思緒。

他眼前的黑暗片片破碎，陽光刺入了他的眸子。

盧米安一下坐了起來，徹底擺脫了剛才的夢境。

那「媽媽媽媽」的喊聲還有點回蕩在他的腦海內。

我聽見了神子的哭聲？盧米安低頭審視起自己。

他脫光了衣服，未找到任何特異之處，但他清楚地知道，自己和以往有了某種不同，難以言喻的不同。

來自「偉大母親」的注視，盧米安也沒有感受到，但這更值得警惕。

穿好衣服，出了房間，盧米安看見盧加諾在鬼鬼祟祟地張望這邊。

「沒，沒事吧？」被抓了個正著的盧加諾條件反射地問道。

盧米安笑了起來：

「放心，我不會變成‘偉大母親’神子的。」

見盧加諾望向了自己的肚子，盧米安又補了一句：

「也沒有孕育祂。」

說完，他沒有理睬還暗藏擔憂的盧加諾，直接走出了公寓。

下午陽光正好，他要趁這兩天沒什麼事情，去某個地方蹲守一下。

那個地方是特裏爾地下墓穴。

知道復活島的哈裏森有可能出現在涉及死亡、黑暗、黃昏和衰敗力量的地方後，盧米安第一時間想到的就是「夢節」和特裏爾地下墓穴。

這都是充滿死亡和黑暗神異的獨特所在。

地下墓穴第一層，通往下方的「舊藏骨堂入口」處。

盧米安拿著一根點燃的白色蠟燭，坐到了一具發枯的零散骸骨旁邊，安靜地觀察著每一個往地下墓穴深處去的遊覽者，以及從地下墓穴深處返回的人。

沒多久，有幾個大學生模樣的人路過，發現了與墓穴骸骨並排而坐的盧米安。

為首者是個戴眼鏡的瘦高男子，他好奇地詢問起盧米安：

「你為什麼坐在這裏？」

盧米安隨口回答道：

「下面幾層我去過很多次了，已經不感興趣，我現在就想坐在這裏，安靜觀察來往的每個人和每一具屍體，看看有哪些再也沒有離開。」

「聽起來挺有意思的。」那幾名大學生舉著白色蠟燭，討論了一陣，決定也在這裏坐一下，看看那些從墓穴深處返回的人是否有臉露恐懼。

瘦高的眼鏡男選擇坐在盧米安另外一邊，他自來熟地聊道：

「你說，在這裏不點白色蠟燭真的會出意外嗎？」

盧米安側頭看了他一眼，嗬嗬笑道：

「你可以試一試，這樣我們就知道結果了。」

不等幾名大學生回應，盧米安用一種悠然的口吻道：

「以前我也不信這些，後來……」

說到這裏，他突然壓低了嗓音。

那群大學生裏的兩名女性脫口問道：

「後來怎麼了？」

「後來……」盧米安露出了回憶的表情，「我碰到了一個遇見蒙蘇裏鬼魂的人，伱們知道蒙蘇裏鬼魂的傳說吧？」

那些大學生同時點了下頭。

你們啊，還真是很了解特裏爾的各種恐怖傳說……不愧是地下特裏爾的常見生物——大學生……盧米安嘆了口氣道：

「他的直系親屬都死了，他以為自己能夠擺脫，但後來有一天，我去找他時，發現他吊死在了窗框上。

「從那以後，我就開始嚴格遵守地下特裏爾的每一條規定。」

那幾名大學生你看我我看你，被盧米安這個同齡人講的故事弄得有些害怕。

「看來真的不能熄滅這根蠟燭啊。」瘦高的眼鏡大學生一臉遺憾地說道。

盧米安又一次壓低了嗓音：

「你們有沒有遇見過那種事情？

「宿舍裏明明有多餘的，不屬於你們的書本、被子、衣服，管理員卻告訴你們，沒有別的人住在這裏。」

有兩名大學生臉色一變，像是聽到了最可怕的鬼怪故事。

他們溺水求生般問道：

「是的，有這種事情，你知道是為什麼嗎？」

盧米安搖頭嘆息道：

「我聽說那都是在這裏熄滅蠟燭的人，他們徹底消失了，沒有誰還記得他們。」

聽到這裏，瘦高的眼鏡大學生本能打了個寒顫。

他突然感覺有什麼東西拍了下自己的肩膀。

他扭頭望去，發現是一只白森森的骸骨手掌。

「啊！」他慘叫一聲，猛地跳了起來。

盧米安收回不知從哪裏撿起來的白骨手掌，笑容燦爛地嘲諷道：

「你們真膽小啊！

「這就嚇到了？」

幾名大學生愣住了，過了一會兒才強撐著說道：

「沒有！

「剛才只是一種應激反應！」

他們認真考慮起要不要圍毆那個嚇人的混蛋時，通往第二層的石製階梯處，走上來一個人。

那人套著藍色的上衣。穿著黃色的長褲，臉上皺紋很深，白發稀疏乾枯，手裏拿著短短一截正在燃燒的白色蠟燭。

這是一位蒼老的墓穴管理員。

盧米安略微皺起了眉頭。

他於「撒瑪利亞婦人泉」所在的那座巨大墓室內見過這個墓穴管理員，當時對方並未使用白色蠟燭。

第十六章 「幫忙」

盧米安原本以為這個臉上多有淡褐色斑塊的墓穴管理員已被地下墓穴同化，成為了這個特殊之地的一部分，並且會隨著時間的推移，越來越接近屍體，完全失去生命的氣息，永久沉睡在豎立的腐爛棺材內。

誰知道，他還能離開通往「撒瑪利亞婦人泉」的那座巨大墓室，手裏還拿著一根燃燒的白色蠟燭。

「輪流看守‘撒瑪利亞婦人泉’的入口，而在那裏待得越久，被地下墓穴的特殊侵蝕得就越深，越不像活人，到了最後，都不再需要點燃的白色蠟燭來保護自己不被地下墓穴吞噬？一旦輪換離開，能慢慢恢復？」盧米安有所猜測地看著蒼老的墓穴管理員一步步沿臺階往上。

隨著距離的拉近，隨著燭火的照耀，在場幾名大學生也陸續看清楚了來者的模樣。

他們都認識墓穴管理員的製式服裝，但還是第一次遇見老邁到讓人感覺腐爛的墓穴管理員。

那布滿淡褐色老人斑的臉孔，純黑到冰冷的眼眸，微弱至近乎沒有的氣息，讓他們不由自主地感覺恐懼，本能地往著彼此挪動，想從同伴身上汲取到溫暖和勇氣。

噠，噠，噠，輕微的腳步聲回蕩間，蒼老的墓穴管理員停在了「舊藏骨堂入口」處。

他忽然側過身體，將沒有溫度般的目光投向了盧米安。

「有事情找你。」這位墓穴管理員嗓音嘶啞，平鋪直述地說道。

找我？我們認識嗎？而且，我今天來這裏蹲守，誰都沒有通知，完全是被沖動驅使，臨時性做出的決定，你為什麼會有事情找我？盧米安一陣愕然。

那幾名大學生同樣如此。

他們沒想到這個風格有趣、擅長嚇人的同學會和如此可怕的墓穴管理員認識。

他難道真的已經探索過太多次地下墓穴，以至於和管理員們成為了朋友？

疑惑之餘，盧米安站了起來，跟隨蒼老的墓穴管理員走到了「舊藏骨堂入口」的一側。

他想聽聽這位究竟有什麼事情，為什麼會來尋找自己。

濃鬱的黑暗裏，拿著短短一截白色蠟燭，臉龐被昏黃火光照得愈發恐怖的墓穴管理員用不含感情的口吻道：

「第四層西南角有屍骸出現異變，你去處理一下。」

「我？」盧米安用未拿白色蠟燭的右手指了下自己。

這種事情你找別的墓穴管理員，找官方非凡者啊，找我做什麼？

而且還是吩咐的口吻！

難道你看出了我的本質是收錢辦事的冒險家，可也沒講報酬是什麼啊……

「對。」蒼老的墓穴管理員輕輕點了下頭，「我的靈與肉已接近腐朽，沒法再做日常的戰鬥。」

盧米安疑惑地打量了這位管理員幾眼，試探著問道：

「你認識我嗎？」

蒼老的墓穴管理員臉上，深深的皺紋一層層展開，形成了一個怪異的笑容：

「你是我們的同類啊。」

同類……盧米安發懵之中隱約有了點猜測。

「現在就去處理，拖得越久越麻煩。」蒼老的墓穴管理員轉過身體，往「舊藏骨堂入口」返回。

我是來蹲守復活島那個哈裏森的，不是來給你打工的……盧米安無聲嘀咕中，帶著好奇和印證的想法，跟隨在那位更像是屍體而不是活人的墓穴管理員身後，一步步沿石製的階梯往下。

這個過程中，他向著那幾名大學生展露笑容，揮了揮手，嚇得他們噤若寒蟬，誰也不敢回應。

等到盧米安和蒼老管理員的背影消失在了石製階梯的深處，只有些許火光依舊殘留，幾名大學生才緩了過來，鬆了口氣。

那個家夥真的和墓穴管理員很熟！

他對這裏絕對非常了解！

他剛才講的那些傳聞難道是真的？

回想起盧米安描述的宿舍異狀和熄滅蠟燭的後果，幾名大學生同時打了個冷顫，將手裏的白色蠟燭往自己身體方向收回。

一層層往下，經過了弗朗索瓦墓和血色修會廳等地方後，盧米安跟著蒼老的管理員，很快抵達了地下墓穴第四層的西南角。

借助還剩三分之一的白色蠟燭，盧米安看見了一具有三四米高的骸骨。

它由屬於不同屍體的多根白森森骨頭組成，整體呈人形，有七八個腦袋，而所有顱骨的眼窩內一片黑暗，沒有燃燒任何顏色的火焰。

此時，這巨大的骸骨正在打開不同墓室的門，從中取出尖利的骨頭，往自己手中的骸骨巨劍上添加。

燭火蔓延過去，只能照亮那片區域少許，黑暗似流水般在那裏淌動，帶來了難以言喻的陰冷和恐怖。

盧米安即使還未真正靠近，也不由自主產生了害怕和抗拒的情緒，就像在一步步走向死亡。

他藍色的眼眸迅速變得鐵黑，映照出了異變骸骨身上的慘白之色。

那位於胸口深處，似乎得劈開外面的一層層白骨才能觸及。

「看見了嗎？把它處理掉。」蒼老的墓穴管理員再次用吩咐同伴和下屬的口吻說道。

「它有什麼能力？」盧米安倒是不介意提供點幫助，畢竟他剛得到了強力物品，想要使用一下，但不能就這麼魯莽地上去戰鬥，總得先了解下怪物的情況，預想好戰鬥的方案。

蒼老管理員手中的白色蠟燭只剩最後一點，昏黃的燭火頑強地支撐著。

他搖了下頭道：

「不清楚，但它被墓穴壓製著，沒法展現太多特殊。

「等到外面天黑，就不一定了，必須趁現在清理。」

被地下墓穴壓製著……盧米安若有所思地問道：

「最近出現過幾次類似的異變，頻率高嗎？」

「正常，還是每個月一到兩次。」蒼老的墓穴管理員嗓音嘶啞地回答道。

即使被整體封印著，依然會有一些異常發生？這和地下特裏爾別的區域差不多……盧米安正待再提出一些問題，那巨大的、帶著泥土和黴菌的異形骸骨仿佛發現了他們，猛地轉過身來，舉起了那把由無數尖銳骨頭拚成的巨劍。

巨劍的表面隨即燃燒起蒼白的火焰。

蹬蹬蹬，有七八個腦袋的骸骨動作僵硬但速度很快地狂奔向了盧米安和墓穴管理員。

周圍流淌的黑暗因此湧了過來，帶來了讓人骨髓都被凍結般的寒冷和直指靈魂的恐怖。

盧米安沒有猶豫，將手伸入「旅者的行囊」，握住了「勇氣之劍」。

一股熱流迅速布滿了他的全身。

「有什麼好怕的？

「戰鬥，戰鬥，戰鬥！」

盧米安抽出了那把鐵黑色的大型直劍，迎著巨大的骸骨和它手中的恐怖骨劍沖了上去。

然後，他往上方揮出了「勇氣之劍」。

熾白帶青的火焰騰得一下於劍身上燃起。

鐵黑色的直劍和無數尖骨拚成的巨劍於半空碰撞在了一起。

盧米安膝蓋一彎，雙腳陷入了泥土裏。

那骸骨的力量是如此巨大，而熾白帶青的火焰與蒼白的火焰糾纏在一起，彼此泯滅了。

盧米安沒因此恐懼。

他眼神興奮地繃緊了大腿，膝蓋一挺，不退反進地又向著那龐然大物劈出了鐵黑色直劍。

尖骨巨劍以大石砸落般的姿態回應。

轟隆！

這次碰撞激發了猛烈的爆炸，兇猛的沖擊波卷著熾白帶青的火焰拍打在了巨大骸骨的體表，將它拍得退後了兩步。

盧米安追趕而上，又劈出了「勇氣之劍」。

轟隆！轟隆！轟隆！

一次次大劍交擊中，一聲聲巨大爆炸裏，骸骨身上的大量骨頭脫落了，焦黑了，就連那把骨劍都整整瘦了一圈。

終於，盧米安劈開了它的格擋，一劍劈入了它的胸口。

轟隆！

熾白帶青的火團在那裏膨脹開來，貫穿了整個身軀。

巨大的骸骨一下僵住了。

嘩啦啦，它整體性崩塌，就像堆疊的積木城堡被人推倒了一樣。

盧米安收回鐵黑色直劍，半轉身體，對蒼老的墓穴管理員笑道：

「處理好了。」

說話間，他把「勇氣之劍」塞回了「旅者的行囊」內。

剛完成這個動作，盧米安一下清醒：

就這樣解決了？

雖然我握劍之前預想的就是沖上去正面戰鬥，但沒想過只做硬碰硬的攻擊……

真是「勇氣之劍」啊……

聽到盧米安的話語，蒼老的墓穴管理員拿著快要熄滅的白色蠟燭，緩慢靠攏了過來。

盧米安念頭電轉，仗著自己剛提供了幫助，故作不經意地問道：

「最近幾個月有別人去過‘撒瑪利亞婦人泉’嗎？」

那應該是整個地下墓穴死亡力量最強的地方，哈裏森說不定會被吸引過去。

蒼老的墓穴管理員慢動作般望向盧米安，用嘶啞的嗓音道：

「把蠟燭滅了。」

什麼？把蠟燭滅了？想讓我自殺嗎？盧米安第一反應是面前的墓穴管理員想害自己。

在這裏要是沒有攜帶點燃的白色蠟燭，會被詭異地抹去，從此被所有人遺忘！

這時，墓穴管理員手中的蠟燭燃燒到了盡頭，搖曳了一下後就徹底熄滅了。

黑暗湧向了這位蒼老者，仿佛將他淹沒在了死一般的寂靜裏。

他並未消失。

這個瞬間，盧米安回想起了很多，包括墓穴管理員將自己視為同類這件事情和自身對此做出的猜測。

他還沒下定最後的、瘋狂的決心，墓穴管理員周圍的黑暗就兇猛蔓延了過來，將他籠罩在了裏面。

他那根白色的蠟燭驟然熄滅。

第十七章 黑暗中

雖然盧米安已經有冒險嘗試的想法，但畢竟還未真正下定決心，面對白色蠟燭的突然熄滅，他忍不住在心裏爆了一句粗口，下意識就要激發右肩的黑色印記，直接「傳送」出地下墓穴。

這時，他感覺自己右手的掌心泛起了蝕骨的冰冷，產生了輕微的刺痛。

這讓他的神智更為清醒，也未發現身體有另外的、不好的改變。

果然……盧米安瞬間恢復了鎮定，放棄了使用「靈界穿梭」能力的想法。

他的猜測得到了印證！

他悄然握起了右掌，不讓凸顯出來的「冥道人」封印痕跡被黑暗中的其他事物「看見」。

被蒼老的、腐朽的、狀態明顯不正常的墓穴管理員誤認為同類後，盧米安就懷疑這是「冥道人」的封印造成的。

要知道，「撒瑪利亞婦人泉」是和「冥道人」密切相關的，而特裏爾地下墓穴的修建，其中一個重要原因應該就是為了封印「撒瑪利亞婦人泉」外溢的影響，墓穴管理員們也會輪流看守通往「撒瑪利亞婦人泉」的巨大墓室。

既然發生過異變的墓穴管理員可以不用攜帶點燃的白色蠟燭就行走於地下墓穴的黑暗之中，不會消失，那有「冥道人」封印的自己理論上應該也能！


當然，這非常冒險，一旦猜錯，將連存在過的痕跡都一起死去，以至於盧米安明明已經泛起瘋狂的想法，也還是下不定決心。

眼睛已看不見任何東西的純粹黑暗裏，盧米安感覺自己像是位於特裏爾的地下河內，周圍浸潤著冰冷、濕涼、沉重和死寂。

但他的呼吸並沒有變得困難，他的身體他的靈魂在以奇異的方式從濃鬱的幽暗之「水」中汲取空氣，保持著自身的存在。

他仿佛成了幽邃水底的一條魚。

黑暗也確實如同水流，一層層覆蓋壓下，將這片空間與周圍的區域、與外在的世界隔絕了開來。

下一秒，盧米安聽見了蒼老管理員嘶啞冷漠的嗓音：

「這段時間有三個人試圖靠近泉水，被我阻止了。」

三個人……盧米安精神一振道：

「哪三個人？」

「一次是黑暗和死亡的眷者帶著一個‘獵人’。」蒼老的管理員用自己的方式描述道。

黑暗和死亡的眷者帶著「獵人」……這不是我和「海拉」女士，不，「海拉」女士和我嗎？您還記得我們啊……盧米安先是恍然大悟，接著腹誹了一句。

他之前以為這位蒼老的管理員和肯達爾等還比較活躍的管理員不同，已接近屍體狀態，認人都不是靠眼睛，而是憑借對氣息的感應——盧米安進入地下墓穴，一路來到「舊藏骨堂入口」的過程中，遇到過兩名帶著遊覽者參觀的墓穴管理員，他們都沒有將他視為同類，反而提醒他盡量不要一個人閑逛，始終保持白色蠟燭在燃燒，在照明。

「還有一個是誰？」盧米安追問道。

是哈裏森，還是活躍於地下墓穴的阿蒙化身莫尼特？

蒼老的墓穴管理員木然低啞地說道：

「一個外來者，他的感覺和我們很接近，但又有不一樣的地方，所以我阻止了他。」

感覺很接近……不一樣的地方……外來者……盧米安咀嚼了這幾個描述語句一陣後，認為那很大概率就是復活島來客哈裏森！

「他長什麼樣子？」盧米安控製住內心的情緒，狀似平靜地進一步問道。

他的視線無法穿透黑暗，就連蒼老管理員的身影輪廓都看不見，但他能清楚地感應到對方就在自己面前，相隔不超過兩米。

他隨即聽見蒼老的管理員回答道：

「我當了太久的管理員，久到已經忘記了很多很多事情。

「連死亡本身都會在這裏消逝，更何況我們的記憶。

「我不記得他長什麼樣子了，只知道他和我們因蒂斯人的長相不太一樣，也不像魯恩人、弗薩克人。」

短暫的停頓後，這位墓穴管理員語氣依舊沒什麼起伏地說道：

「我該回去休息了……」

盧米安沒有勸阻，也沒有再問。

這是因為他雖然未聽見腳步聲，也未感覺到前方有什麼動靜，但他霍然產生了一個非常清晰的念頭：

「那個人已經離開。」

長得不像因蒂斯人、魯恩人、弗薩克人……外來者……最近幾個月到過地下墓穴第四層……盧米安把剛才那位墓穴管理員的回答在腦海裏過了一遍又一遍。

突然，他想到了一件事情：

芙蘭卡提過，她在地下墓穴遇到過一個疑似來自「天師」那個世界，也就是她們穿越前那個世界的男子，而她的判斷依據就是對方的長相很接近那個世界的人，和因蒂斯、魯恩、費內波特和弗薩克的人都存在一定的不同！

「所以，芙蘭卡遇上的是蒼老管理員勸阻離開的那位？而那位很可能是復活島的來客哈裏森……

「復活島其實是兩個世界交匯的一個節點？

「通往復活島的海圖之所以是錯誤的，是因為沒有附加神秘學方面的內容，即使到了預定的海域，也只會遇見危險，看不見目標？

「這能很好地解釋芙蘭卡‘海圖為真’的占卜結果和冒險家們找不到復活島的實例，那海圖確實是真的，只是沒記載打開‘島嶼之門’的方法！

「如果真是這樣，芙蘭卡他們被穿越的原因，復活島島民們在南北大陸出沒的目的，都應該有更深層次的解釋……

「現在好的一點是，芙蘭卡見過疑似哈裏森的人，通過儀式已畫出了相應的肖像圖，這有助於我們之後尋找目標。

「嗬嗬，芙蘭卡和簡娜那次探索，獲得了不少重要事情的關鍵信息啊，充滿了被安排的氣息。

「這也許不是那位做的，但大概率和經常出沒於這裏的阿蒙化身脫不了關系……」

盧米安現在最疑惑的一點是「真實造物主」或者說阿蒙為什麼會重視這件事情，祂們之前提供的「幫助」基本上都是和對抗屏障外那些邪神有關，不涉及另外一個世界的問題。

「嗯，那位天尊算不算屏障外的邪神？

「祂來自‘天師’那個世界？

「這也算是邪神入侵的一部分？」

盧米安略作猜測，考慮起另外一個問題：

那就是要不要把這件事情告訴芙蘭卡，告訴「007」，告訴「海拉」女士，告訴「卷毛狒狒研究會」別的成員。

盧米安已經能夠想象到時候會有怎樣的場景：

包括芙蘭卡在內的其中一部分「卷毛狒狒研究會」成員瘋狂地、前仆後繼地出海，尋找海圖上標識的復活島，而找不到復活島危險，找到了更加危險！

而盧米安更想看見芙蘭卡保持現在的狀態：

除了糾結於性別，一直快快樂樂。

沉默了一陣，盧米安略顯失態地笑了起來，在黑暗水底般的環境內低聲自嘲道：

「你會因為危險和別人的期待就不去尋找復活奧蘿爾的辦法嗎？

「你會因為危險和別人的期待就放棄反抗嗎？

「你會因為危險和別人的期待就不融合歐彌貝拉的血脈嗎？

「不會！」

盧米安做出了決定，開始將注意力放在四周的環境上。

他什麼都看不見，卻隱約覺得有一道道身影在黑暗裏徘徊，覺得有一雙雙手似乎在伸向自己，抓住了手臂，抓住了腳踝，抓住了脖子，抓住了身體，但又沒產生現實的影響。

不，有一點，盧米安明顯更冷了，以「收割者」的身體特質，他都快忍不住收縮毛孔，輕輕顫栗了。

他還聽見了一聲聲飄忽的、痛苦的、絕望的哭泣，但無法分辨它們具體來自哪個方向。

「這是以前消失在地下墓穴內的那些人？」盧米安試圖仔細傾聽，找到一兩個失蹤者，弄清楚他們現在的狀態，但沒有任何作用。

忽然，他打了個寒顫。

那種冰冷和死寂漫入了他的腦海。

他的思維出現了少許遲鈍，對一些事情的回憶也變得有點模糊。

「‘冥道人’的封印只是讓我不至於當場消失，連過去的痕跡都死亡，但無法阻止我被這裏的異常緩慢侵蝕，就像那些墓穴管理員一樣？而且，我被侵蝕的速度明顯快於他們……」盧米安啪地彈出一朵火焰，點燃了手中的白色蠟燭。

黑暗、冰冷、沉重、死寂、濕涼等感覺頓時隨著光芒的擴散退去。

盧米安注視了手中的燭火一眼，點頭自語道：

「我剛才是把‘冥道人’的封印當成另類的白色蠟燭燭火來理解，現在看起來，它們不一樣，本質上完全不一樣。

「一個來源於被封印的異常，一個借助了封印這裏的力量？」

思緒紛呈間，盧米安舉著燃燒的白色蠟燭，沿原路往上返回。

回到「舊藏骨堂入口」處時，他看見之前那幾名大學生都已經不見。

「這就被嚇跑了？」盧米安嗤笑了一聲，慢悠悠離開地下墓穴，回到了煉獄廣場。

紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

正打算出門搜集那幾個「鏡中人」情報的芙蘭卡再次看見了盧米安。

「你怎麼又又又來了？」這位「歡愉魔女」嘴角微微抽動地問道。


第十八章 理智的芙蘭卡

面對芙蘭卡的「質問」，盧米安挑了下眉毛道：

「我又遇到一件很重要的事情需要告訴你。」

芙蘭卡狐疑地上下打量了盧米安幾眼，不確定這家夥是在惡作劇，還是真的又發現了什麼。

如果是後者，這頻率也太高了吧？

上午才去「幽藍復仇者」號完成初步探索，拿到了「絕望魔女」魔藥配方、相當於「1」級封印物的「勇氣之劍」和作用特殊也許很關鍵的屍油蠟燭，獲得了一些很重要的信息，下午又有別的收獲了？

芙蘭卡最終選擇相信盧米安，畢竟這家夥已經多次展現出災星本色。

她讓開了道路，任由盧米安走入客廳。

「到底什麼事情？」芙蘭卡一邊關上房門，一邊凝重問道。

盧米安站在窗邊，背對外面，表情嚴肅地說道：

「你還記得‘倒吊人’先生對哈裏森的描述嗎？」

「記得，可能會出現在黑暗、死亡、黃昏、衰敗等力量密切相關的地方。」芙蘭卡被有些壓抑的氛圍影響，未用「我又沒得健忘癥，上午才講過的事情，下午就忘了」這樣的話語來回答。

盧米安點了下頭道：

「我剛好空閑下來，就去地下墓穴轉了轉，遇上了值守‘撒瑪利亞婦人泉’區域的墓穴管理員，他告訴我，之前有個外來者試圖靠近泉水，被他阻止了，而那個外來者的長相和北大陸諸國的人都不太一樣……」

芙蘭卡先是聽得迷迷糊糊，接著本能顫抖了一下，脫口而出道：

「哈裏森？我和簡娜遇到的那個東方臉孔是哈裏森？」

她也瞬間聯想起了自己和簡娜探索「克麗絲芒娜夜柱」時的經歷。

而急切之下，她用了「東方臉孔」來代替「和北大陸諸國人長相不太一樣」這個較復雜描述。

「可能性很大。」盧米安緩慢點頭。

芙蘭卡愣了一下道：

「復活島……復活島！」

她湖水藍色的眼睛頓時熠熠生輝，寫滿了激動和期待。

她用尋求認同的口吻問道：

「復活島會是兩個世界交匯的節點嗎？」

「就算不是，應該也和你們那個世界密切相關。」盧米安沒有給芙蘭卡潑冷水。

芙蘭卡激動地來回踱了幾步，然後哀嚎了起來：

「我當時怎麼就沒認出來？

「怎麼就沒把他逮住？

「現在他也不知道去了哪裏，想找都沒有切入點！

「‘永恒烈陽’教會的效率也太低了吧，都沒有一點反饋！」

等到芙蘭卡哀嚎完，發泄完負面情緒，盧米安才冷靜說道：

「不能怪‘007’他們效率低，哈裏森也許已經不在特裏爾。」

「嗯。」芙蘭卡思索著說道，「我要在研究會上公布這件事情，讓不同區域的成員都留意疑似哈裏森的人。」

盧米安正要叮囑和提醒，芙蘭卡已自言自語著說道：

「我會告訴他們在找到哈裏森，弄到復活島詳細情報前，不要去尋找那座島嶼，那太危險了。

「嗯，如果發現了哈裏森，不要急著相認，也不要動手，假裝沒有看到他，趕緊告知有能力處理這件事情的‘甘道夫’會長、‘海拉’女士和我們……」

盧米安認真聽完，用挑釁的口吻稱贊了一句：

「我還以為你會激動到失去腦子。

「但沒想到，你平時看起來挺粗心，不怎麼用腦子的，關鍵時刻竟然能考慮得這麼周全。」

芙蘭卡沒有受到挑釁，略顯自得地說道：

「這叫什麼？這叫呂端大事不糊塗！

「有事的時候要用腦子，放鬆的時候也要用腦子，那我豈不是白放鬆了嗎？」

說得竟然還有點道理……盧米安疑惑問道：

「呂，端，是誰？」

「不用認識！」芙蘭卡斬釘截鐵地回答道。

盧米安大概知道原因，沒去多問，點了點頭道：

「過兩天的聚會上就透露這件事情。」

芙蘭卡「嗯」了一聲，表示同意。

忽然，她臉上的激動、喜悅和期待都消失了。

她的身體隱約有些顫栗。

「怎麼了？」盧米安關切問道。

芙蘭卡抿了抿嘴唇，聲音很低地說道：

「我很期待一切的真相和未來的可能，但又怕這些和我期待的不一樣。

「我害怕，我害怕那是我無法面對的答案。」

說完這句話，芙蘭卡仿佛失去力氣般伸手撐在了窗臺上。

盧米安沒有安慰芙蘭卡，眼中露出了「魔術師」女士看他時的那種情緒：

憐憫。

他也很害怕，害怕苦苦追尋的復活希望只是一個永遠無法觸及的幻影。

隔了一會兒，盧米安望著芙蘭卡道：

「要喝點酒嗎？」

「好。」芙蘭卡笑意復雜地回應道，「醉了之後就能忘記這些煩惱了。

「嘖，果然，兄弟的安慰就是一起喝酒。」

兩天後。

芙蘭卡按照約定，到東洛涅森林邊緣的一個獵場找到了「黑之魔女」克拉麗絲。

這位半神層次的魔女沒再穿那身黑色的宮廷長裙，而是換了偏深色的獵裝，戴著包裹住長發的黑帽，既英姿颯爽，又乾凈清新。

比起之前的憂鬱之美，現在的克拉麗絲女士有著另外一種美麗，同樣誘人，同樣美好……芙蘭卡用欣賞的目光打量著「黑之魔女」，控製住本能產生的欲望，將「007」反饋的那幾個「鏡中人」的情報詳細講了一遍。

克拉麗絲輕輕頷首，笑容明媚地從馬匹背上取下了一個木製的、棕紅色的手提箱。

「這是給你的獎勵。」這位「黑之魔女」將箱子遞給了芙蘭卡。

芙蘭卡沒有客氣，一邊道謝，一邊解除金屬鎖扣，打開了那個不大的木製手提箱。

手提箱內部被沒有一絲融化跡象的晶瑩冰塊分隔成了幾個部分，分別凍結著一個面有彩色斑紋的蝙蝠腦袋、一團流著血液和綠汁的膽囊、一段分叉並覆蓋著光滑邪異鱗片的尾巴和裝在玻璃瓶內的兩種暗紅血液。

「‘痛苦’的主材料和大部分輔助材料都在這裏，你要是還沒做好晉升的準備，就不要嘗試破壞我製造的寒冰，那只會導致攜帶者一次次感染不同的疾病，逐漸死去。」「黑之魔女」提醒起芙蘭卡。

「謝謝您，女士。」芙蘭卡飛快點數起還缺什麼輔助材料。

只差相當常見的藍臻尤加利了。

「黑之魔女」克拉麗絲轉而說道：

「你做事的效率很高，也很有成果，也許再有一年兩年，伱就能嘗試推開神性之門，但到時候，我們不會再獎勵你‘絕望’的魔藥配方和主材料、輔助材料，我們會提前告訴你晉升儀式，等你做好了準備，接近完成儀式，直接給你‘絕望’魔藥。」

「這是防止高序列魔藥的配方泄漏？」芙蘭卡有所明悟地問道。

「黑之魔女」點了下頭：

「等到你有資格在稱號前冠以顏色，你就能真正接觸到高序列的魔藥配方和教派的一些隱秘。」

我還想從你們這裏拿「不老魔女」的魔藥配方看看，但沒成「不老魔女」應該沒法冠以顏色……沒事，可以提前知曉儀式，看它邪不邪惡……芙蘭卡沒有掩飾自己的期待表情。

她隨即將話題轉回了對「鏡中人」的調查：

「女士，我們追查‘鏡中人’是要做到什麼程度？破壞掉他們的圖謀，清除掉逃出特殊鏡中世界的那部分人，就行了？

「我們應該沒辦法在第四紀特裏爾封印未打開的情況下，真正進入那個特殊鏡中世界，消滅掉他們的首領和他們的存在基礎吧？」

芙蘭卡這是在試探魔女教派在「鏡中人」之事上的根本目的，以此推測「原初魔女」的狀態和想法。

克拉麗絲看了她一眼，笑容清爽地說道：

「先做能做的。

「等你晉升了‘痛苦’，我們會告訴你一些事情的。」

成為了「痛苦魔女」，才算進入魔女教派的核心層，有資格了解一些東西？芙蘭卡既為越來越靠近魔女教派的秘密，可以完成任務而高興，又有些忐忑。

深夜，地下特裏爾，某個采石場空洞內。

昂古萊姆.德.弗朗索瓦穿著棕色的呢製大衣，戴著黃金胸針，提著一盞電石燈，走入了沉睡於黑暗中的這片區域。

他右臂的袖子已挽了起來，臂彎處紮著一個玻璃針筒，裏面有一些渾濁的白色液體。

他的身後跟著四五名「凈化者」，手臂上皆有類似的針筒。

被「凈化者」們圍在中間的是四個高大的鐵灰色蒸汽機器人，這些機械造物負責抬一個兩米多長，一米七八寬的物品。

物品的表面覆蓋著一層紅色法蘭絨罩布，沒露出半點細節。

昂古萊姆停在了采石場空洞的中間位置，將手一按，示意隊友們也停住。

而他的隊友們讓那四個鐵灰色蒸汽機器人將抬著的物品放到了地上。

隨著法蘭絨罩布的揭開，一張精美的、很有古典氣息的睡床呈現在了昂古萊姆等人的眼中。

他們同時感覺到了疲倦，感覺那張床非常舒服，想要躺上去好好睡一覺。

昂古萊姆趕緊移開視線，用提電石燈的手推動針筒，將裏面的液體又注射了一部分到體內。

其餘「凈化者」同樣的動作裏，采石場空洞另外一側忽然走出來一道穿著黑色修女服的身影。
第十九章 兩股精神

看見黑暗中走出來的那道女性身影後，昂古萊姆等人的精神頓時高度緊繃。

他們目前還不知道怎麼讓人形封印物自行走向那張床，只能期待同為「1」級封印物的床能發揮它吸引其他生物躺下的一面。

當然，「永恒烈陽」教會不可能只派最高序列5的「凈化者」小隊來完成牽涉「1」級封印物的交易，暗中必然有半神盯著，但真要發生了意外，面對兩件「1」級封印物的夾擊，那位高級執事能救回多少人是個未知數。

神情平靜中帶著點憂傷的女性剛一出現，就像受到了召喚或是得到了命令一樣，自行走向了那張精美的古典睡床。

昂古萊姆等人保持著靜滯的狀態，仿佛變成了人形雕像。

他們這是怕自身動作驚醒目標，破壞掉事情往好的方向發展的趨勢。

終於，穿著黑色修女服的人形封印物躺到了睡床之上。

她張開嘴巴，打了個幅度不大的哈欠，然後閉上了眼睛，從內到外皆流露出強烈的疲憊。

這是耗盡了一生精力般的疲憊

她睡著了。

幾名「凈化者」相繼上前，將手中提著的不同顏色皮箱放到了地上。

緊接著，他們拉起紅色的法蘭絨罩布，將人形封印物和古典睡床一起覆蓋在了裏面。

鐵灰色的蒸汽機器人同樣放下了另外一只手提著的皮箱。

它們抬起睡床，跟隨「凈化者」隊員們，不快不慢地撤離了這處采石場空洞。

沒多久，這裏只剩下昂古萊姆和他背後地面上的九個皮箱。

采石場空洞的邊緣，濃鬱的黑暗裏，芙蘭卡套著刺客衣物的身影冒了出來。

她沒和昂古萊姆對話，越過這位「凈化者」執事，走到了那些皮箱前，一個一個打開檢查。

其中八個皮箱或鋪滿黃澄澄的金條，或裝著大量的金幣，重量皆是不輕，看得芙蘭卡的視線都仿佛受到了乾擾，眼眸內只剩下一片金黃。

我兩輩子加起來都沒見過這麼多黃金……可惜不是我的……芙蘭卡有點遺憾又有點失落地將這價值120萬費爾金的黃金連皮箱一起收入了「旅者的行囊」內。

另外一個皮箱裝著「歡愉」魔藥的主輔材料和兩張折疊起來的卷宗。

芙蘭卡確認無誤後，對昂古萊姆點了下頭，用雙方不算太熟只是合作關系的冷淡口吻道：

「你們很信守承諾，我會繼續為你提供情報的。

「贊美太陽，您是契約之神！」昂古萊姆微張雙臂，將榮耀和功勞都歸於神靈。

芙蘭卡隨即離開了這處采石場空洞，她連續繞行，不斷利用「魔女」的能力消除著痕跡，對抗著可能存在的占卜或預言。

七八分鐘過去，她在地下特裏爾一條隱秘的隧道內與盧米安會合，被帶著「傳送」離開。

奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡將「歡愉」魔藥相關材料連同皮箱一起遞給簡娜時，盧米安已坐至單人沙發上，閱讀起那份重新整理過、未按固定格式 書寫的封印物卷宗。

「編號：1—147

「原名：克蕾曼絲.阿塔娜。

「該封印物出生於上霍納奇斯省紮姆特地區斯帕姆村一位領地法官的家庭，成年即被送至紮姆特女性修道院，兩年後考入蘇希特大學，研究古生物，畢業留校，獲得了一份教職。

「她在古生物領域更偏向於尋找那些傳說生物遺留的痕跡，以證明它們的存在，她二十九歲時突然辭去教職，返回了家鄉，長期將自己關在房間裏。

「之後兩年，她的家庭陸續出現了一些變故：

「她的父親因喝醉酒，於夜晚掉入糞坑淹死，她的母親傷心過度，精神失常，吊死了自己，她的兄弟因爭奪遺產，互相仇殺，她的姐妹在回家勸阻的途中走失，從此下落不明……

「斯帕姆村的人認為是她帶來了厄運，想要驅逐她，沒多久，奇怪的精神瘟疫開始在這個村莊爆發，等到‘凈化者’察覺到問題，已是無法挽救，只能將所有感染者凈化……

「據後續研究表明，克蕾曼絲.阿塔娜身體內有兩股精神，靈魂呈現縫合的狀態。

「有理由相信，其中一股精神主導了她家族的慘劇和整個村莊的感染，而另外一股精神無法接受，變得渾渾噩噩，又在本能抗爭，最終瘋掉……

「她身上還有另外一種汙染，不同於她操縱心靈和精神的力量。

「目前無法確定這種汙染出現於什麼時候，是在她返回家鄉前，還是她父母死去後……

「封印於兩年零四個月前。」

「剛封印沒多久啊，編號在所有‘1’級封印物裏應該都非常靠後。」芙蘭卡不知什麼時候已來到盧米安背後，雙肘撐在沙發靠背上，看完了整份卷宗。

盧米安沉默了一陣，低聲笑道：

「也許有一天，這就是我的結局。」

他隱約能感覺到克蕾曼絲.阿塔娜的掙紮和抗爭，但她最終失敗了，成為了怪物。

芙蘭卡張了張嘴，不知該說點什麼。

隔了幾秒，她拍了拍盧米安的肩膀道：

「往好了想，從長遠來看，我們每個人都會死，有意義的是我們在通往死亡的這條路上做過的這些事情。」

盧米安折起了卷宗，輕輕點頭，沉聲說道：

「直至死亡！」

晚上10點，「夜之國」那座古老破敗的宮殿內。

「卷毛狒狒研究會」的成員們於不同的地方相繼勾勒出了身影。

芙蘭卡一眼就看見了戴獅子頭套的「007」，她拉了下兜帽，靠攏過去，好奇問道：

「我們的獎勵收到了，你的是什麼呢？」

「007」昂古萊姆情緒復雜地回答道：

「我可以執掌一件負面效果不那麼大的‘1’級封印物了。」

「哇哦，半神預備役了！」芙蘭卡羨慕地感慨道。

她轉念又想到了盧米安，這家夥也有一件負面效果不那麼大的「1」級封印物，也算是半神預備役。

而盧米安踏上「神之途徑」前，「007」就已經是序列5的非凡者，只是工作繁忙，不想擔任「卷毛狒狒研究會」的副會長，故而沒主動告訴過他人，

這麼一想，「007」也不是太值得羨慕。

「007」看了芙蘭卡一眼道：

「以前我做夢都想晉升序列4，成為半神，但隨著處理的超凡事件越來越多，我開始覺得這不一定是好事，哎，命運已經把我推到了這裏，只能繼續往前走了。」

「是啊。」芙蘭卡頗有點感同身受地說道，「等會我要宣布一件非常重要的事情。」

「什麼事情？」「007」竟沒能控製住自己，脫口問道。

「袖劍」怎麼又有重要事情了？

這次又是什麼事情？

到目前為止，她帶來的消息一個比一個瘋狂，一個比一個令人震驚！

「等會你就知道了。」芙蘭卡嘆了口氣。

她隨即望向套著巫師長袍，戴著黑色兜帽，正走向「學院」小組聚集地的「麻瓜」盧米安。

已變成奧蘿爾模樣的盧米安沖著芙蘭卡輕輕點了下頭。

見「卷毛狒狒研究會」的成員到的差不多了，芙蘭卡徑直走到了那張巨大的石椅前。

穿著簡樸白袍、如同半巨人的「甘道夫」就在那附近，他低聲問道：

「你要提醒大家小心‘鏡中人’了嗎？」

「不是。」芙蘭卡看了看站在另外一側的「海拉」女士，用寒冰凝結出了一個簡易的擴音器。

「各位，我有事情宣布。」芙蘭卡的聲音回蕩在了古老破敗的宮殿內。

「同位素」、「熊」、「三頭惡犬」等「卷毛狒狒研究會」的成員同時將目光投向了宮殿深處，看清楚了說話的是誰。

他們突然感覺到了不安。

「袖劍」之前帶來的可都不是好事！

雖然那幫助「卷毛狒狒研究會」清理了內部的破壞者，建立起了更加可靠的規章製度，讓大家避免了可以預見的傷害，但那洶湧的浪潮還是讓每一個經歷者都心有餘悸。

見所有人都停下了交流和討論，同時望向自己，芙蘭卡清了清喉嚨，從復活島的傳聞講起，一直說到自己在特裏爾地下墓穴的深處遇見了一位長著原本世界東方臉孔的男子。

是這件事情啊……它有後續了？「007」稍微放鬆了一點。

嗡的聲音在古老宮殿的不同地方響起，「卷毛狒狒研究會」的成員們忍不住交頭接耳，議論紛紛。

對他們之中大部分人來說，其實都已經接受了現實，適應了當前的生活，甚至有了不同的追求，誰知道，現在有人告訴他們，「穿越」這件事情還有秘密，也許還能回家！

接著，芙蘭卡將復活島島民哈裏森牽涉死亡、黑暗等力量，正在南北大陸尋覓某些東西的事情講了出來，但未提「魔鬼巫師」布爾曼——那太容易讓人聯想到大冒險家路易.貝裏了。

宮殿內部突然泛起的安靜裏，芙蘭卡說出了自己和盧米安的推測：

「復活島也許是兩個世界交匯的節點。

「我們必須找到哈裏森，從他那裏獲取復活島的情報！」

一口氣講完，芙蘭卡的目光從有點呆滯的眾人臉上逐漸移到了不遠之處的「海拉」女士那裏。

她發現「海拉」女士臉上的黑色細格面紗後，幽暗的瞳孔內似乎有說不清道不明的某種情緒。

第二十章 不同的態度

以「海拉」女士的內斂和冷靜，也有了情緒上的波瀾啊……芙蘭卡頗為感慨地收回了視線。

這時，許多「卷毛狒狒研究會」成員從震驚中回過了神，又激動又急切地發表起意見。

有人高喊：

「‘袖劍’，你不能這麼簡單就下判斷！」

芙蘭卡當即吼了回去：

「不管復活島是不是兩個世界的交匯點，我們都得找到哈裏森！

「這不是結論，這是調查的方向！」

又有人大喊：

「就憑一個名字怎麼找人？」

「我有他的畫像！」芙蘭卡立刻回應。

眾人你一言我一語地表達期待，提出疑問，尋求解答中，有道聲音略顯失控地喊了出來：

「你們就不能安穩地過現在的生活嗎？」

芙蘭卡循聲望去，看見是代號「鼴鼠」的男性成員。

「鼴鼠」開了頭後，不少成員相繼大聲說道：

「我不想再為渺小的希望冒險。」

「你們就不能放棄幻想嗎？」

「我對回到以前的世界沒有任何興趣！」

對於反對的聲浪，芙蘭卡一點也不意外，只是暗自感嘆了一句：

人一上百，形形色色啊……

她誠懇回應道：

「尋找哈裏森，確認復活島情況，原則上是自願參與，想弄清楚穿越真相的人自己衡量是否值得冒險，不願意的人，依舊和以前一樣，但不要阻止其他人參與。」

「鼴鼠」等人明顯還有點擔心對復活島的調查會影響自身現在的生活，但芙蘭卡祭出了「自由選擇」這個武器，他們只能嘟嘟囔囔著退到邊緣區域。

芙蘭卡趁機補充道：

「現在這個階段，對復活島的調查僅限於搜集情報，千萬不要去尋找，那非常危險，等我們從哈裏森那裏拿到關鍵信息後，再討論要不要去復活島，怎麼去。

「嗯，我現在展示哈裏森的肖像畫。」

已弄清楚了整件事情的部分「卷毛狒狒研究會」成員爆發出了歡呼的聲音：

「‘袖劍’一米八！」

「‘袖劍’我愛你！」

「贊美你，‘袖劍’！」

芙蘭卡好笑地側過了腦袋。

她被這些人的情緒感染，心底的擔憂和恐懼消解了不少。

她知道，這些「卷毛狒狒研究會」成員不是不害怕未知的調查結果和也許會刺破所有期待的事實真相，但他們已經等待太久，渴望太久，任何一點微小的希望都會讓他們暫時忘去痛苦與哀愁，釋放出激動和喜悅的情緒。

芙蘭卡隨即吸了口氣，拿出哈裏森的肖像畫，將它貼在了巨大石椅的椅背上。

「大家輪流來看！」芙蘭卡喊了一句，主動退出了斑駁石椅所在的這片區域。

「你真的認為那是兩個世界的交匯點嗎？」「甘道夫」堵住芙蘭卡，語氣熾熱地問道。

芙蘭卡尷尬一笑：

「猜測，還只是猜測。」

「甘道夫」滿意點頭：

「這沒有問題，大膽假設，小心求證。」

「你，伱覺得復活島和我們那個世界究竟是什麼關系？」芙蘭卡有點期待又有點忐忑地詢問起「甘道夫」。

「甘道夫」嗬嗬笑道：

「我目前還沒有任何預設的結論，需要更多的信息來研究。」

芙蘭卡左右看了一眼，壓低了嗓音。

她將「撒瑪利亞婦人泉」、「冥道人」和「天師」的存在，簡單分享給了會長「甘道夫」。

在參加本次聚會前，她和盧米安就決定把這方面的信息告訴「甘道夫」等現實世界有過合作的「卷毛狒狒研究會」成員——之前只是分享給了「海拉」。

「甘道夫」專注聽完，做了一個判斷：

「兩個世界之間的關系可能比我們預想得更加緊密。

「穿越這件事情開始得或許更早。」

不等「袖劍」芙蘭卡回應，這位「卷毛狒狒研究會」的會長自顧自感慨道：

「這麼多事情這麼多痕跡，我們竟然都沒有遇到過，而你們頻繁地撞上。」

這大概需要你們贊美「真實造物主」……芙蘭卡好不容易才憋住吐槽的話語。

告別半巨人般的「甘道夫」，她又被身材高大的「007」堵住。

「我們一直沒發現疑似哈裏森的那個人。」「007」簡單反饋了下之前的「尋人」結果。

「也許他已經不在特裏爾。」芙蘭卡沒再埋怨「凈化者」們效率低下。

她望了戴獅子頭套的「007」一眼，斟酌著問道：

「你會想回原來的世界嗎？」

「007」沉默了幾秒道：

「當然，但我害怕一切都已經不同。

「雖然從羅塞爾大帝穿越的年代和我們相差不大來看，我們現在回去，也只是錯過幾天的人生，但誰也沒有回去過，無法給出確定的結論，也許來和去是兩種截然不同的規則。」

芙蘭卡也沉默了。

「007」望了坐到臺階上，拿著筆記本不知道在寫寫畫畫什麼的「甘道夫」一眼，詢問起芙蘭卡：

「你和會長講了什麼，我感覺他有點激動。」

芙蘭卡收斂情緒，順勢將告訴「甘道夫」的那些事情也分享給了「007」。

「007」昂古萊姆呆愣了片刻，咬牙切齒地說道：

「這些情報你怎麼不早點講？

「你還有哪些事情沒講的？」

「這不是怕你真的007嗎？」芙蘭卡開了句玩笑，然後被「007」的眼神堵了回來，只好訕訕笑道，「有的時候，不是我不想講，而是還不適合講，或者沒有那個權利講。」

我又不是盧米安，非得擠牙膏一樣擠一截才出來一截，真要可以講，我肯定會全部分享的……芙蘭卡在心裏補了一句。

「007」知道「袖劍」應該是加入了某個隱秘組織，很理解她的為難之處，做了兩次深呼吸，平靜了下來。

他自言自語般道：

「你們都能在地下特裏爾找到這麼多另外一個世界的痕跡，我不相信看守特裏爾一千多年的兩大教會一點發現都沒有。

「等我成了半神，成了高級執事，應該可以翻看那部分卷宗了吧？」

「嗯，嗯。」芙蘭卡連連表示認同。

「學院」小組聚會的那個角落，「教授」、「副教授」、「校長」、「同位素」等人都看過了芙蘭卡貼在石椅上的哈裏森肖像畫，正熱烈地討論著相關事情。

臉上用可洗油彩畫著元素周期表的女士詢問起周圍的人：

「如果真的找到了返回我們世界的辦法和通道，你們要回去嗎？」

「教授」和「副教授」對視了一眼道：

「如果能帶上我們的孩子，不用放棄任何一個人，我們肯定希望回去。」

疑似血族的「校長」笑道：

「要是能保留我的超凡能力，那我願意回去。」

肩膀兩側各頂了一個假腦袋、戴著假人頭套的「同位素」嗬嗬笑道：

「我沒什麼牽掛的人和事情，單純的現代生活也無法代替我在這個世界獲得的成就感，我才不想回去。」

「‘麻瓜’你呢？」「元素周期表」詢問起安靜旁聽的盧米安。

盧米安怔了一下，用奧蘿爾的口吻說道：

「那是我日夜思念的。

「但我也想帶走一些關系密切的人。」

交流了許久，「回家」和「復活島」這個話題終於失去了熱度，在眾人不約而同安靜下來之後，盧米安揚起弧線優美的下巴，環顧了一圈道：

「你們誰認識‘摩斯苦修會’的人？」

刷地一下，「學院」小組大部分成員都將目光投向了「麻瓜」，注視起她裸露在兜帽外面的紅潤嘴唇和潔白肌膚。

「你為什麼突然問這個問題？」打著蝴蝶領結的「教授」疑惑問道。

「學院」小組「巫師」眾多，有交流過「摩斯苦修會」的相關情報，她並不意外「麻瓜」為什麼會知道這個隱秘組織。

盧米安笑吟吟回答道：

「我想給‘摩斯苦修會’傳遞一個信息，他們內部出了一個叛徒。」

「叛徒？」「同位素」等人都聽得有些茫然。

盧米安不答反問：

「你們聽說過‘鏡中人’嗎？」

根據「海拉」女士最新的說法，能借助咒文進入「夜之國」的「卷毛狒狒研究會」成員最多是思想出了問題，體內藏著汙染，不至於連生命形態都有了改變還沒被發現，所以可初步排除這裏有「鏡中人」潛藏的可能。

「聽說過。」戴著黑色半臉面具的「教授」凝重點頭，「原主被自己‘鏡中人’取代的事情偶有發生，但那些‘鏡中人’為什麼會出現，還無人知曉，可能官方非凡者有掌握相應的情報。」

對神秘學世界了解不少啊……盧米安的嘴唇勾勒出帶著笑意的弧度：

「我知道一個叫格裏菲斯的‘鏡中人’取代了原主，而他的原主是‘摩斯苦修會’的成員，當然，格裏菲斯肯定不是他在‘摩斯苦修會’使用的名字。」

「學院」小組的成員們沉默著沒有說話，只是微微點頭。

盧米安也未繼續這個話題。

「教授」看了她一眼，試探著問道：

「‘麻瓜’，你還在特裏爾嗎？」

「在。」盧米安笑著回應。

「教授」環顧了一圈道：

「我打算最近組織一次特裏爾成員的現實聚會，你要參加嗎？

「以我們‘學院’小組的人為主。」

盧米安眼眸微動，勾起嘴角道：

「好。」
第二十一章 「農場」小組

商量好通過「海拉」女士的信使來告知現實聚會的時間、地點、暗號和方式後，盧米安安靜地聽起「學院」小組的成員們交流，時而加入討論。

以他現在掌握的神秘學知識，已經不再需要刻意收斂，以免暴露自身的無知。

過了一陣，盧米安主動問起有沒有「豐收祭司」的魔藥配方和相關材料，得到了否定的答案。

他轉而走向靠近古老宮殿大門處的另外一個小組。

那叫「農場」，是一群喜歡種植和積累的研究會成員組織起來的，盧米安旁聽過一次，發現他們日常交流的內容是「我又買了多少公畝田地」「我打算攢錢弄一個牧場」「我的林場獲得了豐收」「堆肥的效果不錯」「‘大地母神’教會有一批改良型小麥種子很適合在水資源貧乏的地方種植」「我的存款又增加了」「勞動讓我快樂」……

那之後，盧米安再也沒去旁聽過。

剛靠近「農場」的成員們，盧米安就嗅到了長期與泥土、肥料、青草、穀物、牲畜打交道的那種氣味。

這讓他湧起了難以言喻的熟悉感和放鬆感，就像回到了科爾杜村，回到了姐姐身旁。

經驗已稱得上豐富的盧米安頓時產生了警惕之情。

「這……讓我聯想起科爾杜村的生活是一方面的，另一方面是，耕種、放牧和豐收相關讓我體內的歐彌貝拉血脈產生了共鳴，覺得親近？不愧是曾經的‘豐收女神’，不愧是‘偉大母親’的神子……」盧米安迅速想明白了原因。

他發現雖然吃下歐彌貝拉的臍帶殘骸未帶來實力和能力上的任何改變，但除開引來「偉大母親」的注視，讓‘偉大母親’直接創造的，或者得到過祂恩賜的生物能感應到相應的血脈，並不是一點影響都沒有。

歐彌貝拉的些許血脈在一定程度內改變了他對某些事物的感受，間接影響著他的精神。

盧米安一邊聽著「農場」小組的成員們討論，一邊認真地觀察起他們每個人的情況。

雖然僅有不具備必要智慧的特定生物才會把他當成「偉大母親」的神子，但只要得到過「偉大母親」恩賜，或者「偉大母親」直接創造的人，都能察覺到他身上的歐彌貝拉血脈，只是不會誤認他的身份。

這能幫助盧米安通過「農場」小組那些成員可能出現的異常反應確定他們是否已暗中信仰「偉大母親」。

過了幾分鐘，盧米安初步確認在這個區域的「卷毛狒狒研究會」成員都沒有問題。

他這才模仿奧蘿爾壓著嗓音時的狀態，環顧了一圈道：

「你們誰有‘豐收祭司’的魔藥配方或者相關材料？

「如果不願意泄露配方，可以直接將調製好的‘豐收祭司’魔藥賣給我。」

「‘麻瓜’，我記得你是‘巫師’啊。」一個叫做「育種大師」的「農場」小組成員疑惑問道。

他身材較為高大，有種粗獷野性的氣質，臉上戴著動物皮毛製成的、很有原始部落感的面具。

「我有個朋友需要。」盧米安笑了一聲，「而我想在提供幫助的同時賺點差價。」

「育種大師」進一步問道：

「你應該很清楚調製好的魔藥必須在短時間內喝下，否則會被容器吸收，成為負面效果非常強的封印物，而且，交易的方式應該也是通過‘海拉’女士的信使吧？那本身就會耽誤一定的時間，必須確保一拿到就喝掉。

「沒問題嗎？」

「海拉」女士的信使還真忙啊……盧米安在心裏調侃了一句道：

「沒有。」

經過詢問和觀察，他確信盧加諾的「醫師」魔藥已完全消化。

這可是治療過天使和虛假天使的「醫師」！

——路德維希被「洛基」打得血肉模糊後，是盧加諾處理和治療傷口的，盧米安自己也得到過盧加諾的多次治療。

「育種大師」想了一下道：

「2萬金裏索，調製好的‘豐收祭司’魔藥。

「這比單獨買‘豐收祭司’魔藥的相關材料要貴，但還是得尊重一下知識產權，正常來說，我應該賣3到3.5萬金裏索的，誰叫我們都是研究會的成員呢？」

差不多4萬費爾金，還行……盧米安輕輕頷首道：

「沒有問題。」

他身上原本就有1.9萬金裏索的鈔票和金幣，直接預付了1萬，約定等收到了魔藥再支付尾款。

為此，他們找來了「聖殿」小組的「007」公證。

「交易愉快。」收好定金的「育種大師」沖著「麻瓜」笑了笑。

他轉而對「農場」小組別的成員道：

「又有錢做實驗了！

「我最近一直在研究傳奇德魯伊弗蘭克.李創造的那些蘑菇，我覺得他的理念很有意思，也很值得跟進。

「既然這個世界有許許多多的超凡生物，嗯，包括非凡者，那為什麼不能拿超凡生物的血、肉、奶和普通的植物融合呢？不管是雜交，還是轉基因，在神秘學力量的輔助下，都能較為輕鬆地實現，然後再經過多代繁衍，讓特質穩定下來，這樣我們就擁有了不含非凡特性但具備一定神奇效果的植物……」

盧米安聽著聽著，忽然產生了一種奇怪的不安。

他在「煉獄」小組討論死亡相關問題時，都沒有這種感覺！

他最早聽說弗蘭克.李這個名字是在夢中的科爾杜村，官方非凡者萊恩說海上流傳著一句話，叫「寧願遭遇那些海盜將軍乃至王者，也不要碰到一個叫做弗蘭克.李的人」。

後來，盧米安到了海上，卻沒聽說過與弗蘭克.李相關的任何傳聞，也不知道是萊恩在夢中誇大其詞，還是知曉弗蘭克.李事跡的那些人都不敢或不願意再次提及。

「聖殿」小組。

芙蘭卡將目光投向了綽號「某個人」的成員，笑吟吟問道：

「你之前不是在找‘偷盜者’途徑序列5‘竊夢家’的非凡特性嗎？現在還需要嗎？我有朋友剛得到了一份。

「你如果不要，我就去找‘工匠’，用那份非凡特性製作一件神奇物品。」

戴著眼罩式黑色半臉面具的「某個人」上下打量了芙蘭卡幾眼：

「你說的朋友看來不是你自己。

「我已經不需要了，但不介意再弄一份。

「一口價，5000鎊。」

約合12萬費爾金……芙蘭卡嗬嗬笑道：

「20萬費爾金，一分都不能少。」

「某個人」換算了一下道：

「最多15萬費爾金，不行就算了。」

芙蘭卡想了幾秒道：

「你可以分兩筆支付，第一筆現在就付，12萬費爾金，第二筆等伱拿到了非凡特性後三個月內付，6萬，通過‘007’的公證來保證合同的約束力。」

「某個人」思索了片刻，笑著反問道：

「你不擔心我拿到非凡特性後賴賬嗎？

「‘公證人’的‘公證’不是沒有辦法繞過，你要記住，我曾經是知名‘詐騙師’。」

芙蘭卡笑了：

「你和‘吟遊詩人’比，誰更厲害？」

「某個人」一下沉默。

「‘吟遊詩人’已經被我和我的同伴清理，你除非願意為了6萬費爾金放棄這麼一個非常好用的交易平臺，否則我完全不用擔心你賴賬，你的非凡特性也很值錢的。」芙蘭卡是混過黑幫的人，將恐嚇的話語說得仿佛在聊今天的晚餐是什麼。

「用不了多久，我就會比他更加厲害。」隔了幾秒，「某個人」簡單回應道，「成交！」

「不急。」芙蘭卡露出了笑容，「尾款必須用黃金。」

接下來幾天，盧米安都沒什麼事情，一直在特裏爾各處轉悠，根據「007」提供的情報追查幾個「鏡中人」，尋找哈裏森的蹤跡。

他本來該去K先生那裏領取獎賞，但內心始終有些抗拒，不斷地拖延著。

芙蘭卡則和「聖殿」小組的「某個人」完成了交易，獲得了由鈔票和金幣組成的5000鎊首付。

同時，她還給了簡娜1.5萬費爾金的鈔票，約定「某個人」的尾款，也就是那價值6萬費爾金的黃金全部歸她。

簡娜失去了「竊夢家」非凡特性，但也償還掉了欠芙蘭卡的4.5萬費爾金，現在身上共有1.6萬費爾金加價值12萬費爾金的魯恩金鎊。

她從來沒有這麼富裕過。

她一直都知道魔藥配方和非凡特性很值錢，甚至知道它們大概的價格範圍，但既沒有一次性支付全款買過，也未真正賣出去過，現在才體驗到了「海盜獵手」格爾曼.斯帕羅賺錢時的感受。

這天傍晚，盧米安剛從外面回到租住的公寓，正打算換身衣服，鼓起勇氣去找K先生，就看見房間內的壁燈火光瞬間染上了陰綠和蒼白等顏色。

它們混雜在一起，極為怪異。

然後，盧米安看見自己的的信使，穿著黑色神職人員長袍的乾屍狀「懺悔者」，從虛空裏走了出來。

幾乎是同時，「海拉」的信使，純銀打造而成般的骷髏腦袋也帶著一片黑暗出現了。

緊接著，「玩偶」信使的身影飛快勾勒而出。

盧米安看得都有點呆住：

信使們會不會打起來？

我有三封信？

一封應該是「豐收祭司」魔藥，一封大概率為「西索」非凡特性製成的封印物，還有一封呢？
第二十二章 「豐收祭司」

看到「懺悔者」巴音費爾和純銀骷髏腦袋的瞬間，穿著淡金色小裙子的「玩偶」信使刷地一下飄到了盧米安的身旁，仿佛在與那兩位信使對峙。

周圍一片黑暗的純銀骷髏腦袋將嘴巴裏咬著的一個麻布袋子放到了書桌上，然後用燃燒著蒼白火焰的眼睛凝望著盧米安。

「懺悔者」巴音費爾則丟下了一封折疊起來的信件，無聲無息返回靈界，消失在了房間內。

盧米安本想趁這個機會和自己的信使聊一聊他的過去，問一問他與「真實造物主」是什麼關系，但現在這個局面，他只能暫時按捺住心中的想法，將注意力轉移到純銀頭骨那裏。

盧米安提起了裝書本般的麻布袋子，從裏面取出了一個鋁製的酒壺。

他的背後，「玩偶」信使漂浮了過來，好奇地張望著。

盧米安擰開灰白酒壺的蓋子，看見裏面是金黃色的液體，泛著大量白色的泡沫。

如果不是沒有麥芽的香味，他肯定會認為這其實是一壺啤酒。

他從麻布袋子裏取出了一張紙，上面是海拉的筆跡，用的是古弗薩克語：

「確實是‘豐收祭司’的魔藥。

「需要在一刻鐘內喝下去，否則你們將收獲一個能帶來豐收的酒壺。」

見「海拉」女士幫忙做了鑒定，而且還有公證過的合同約束，盧米安當即從自己的「旅者行囊」內拿出了剩下的9000金裏索和這兩天剛兌換來的1000金裏索鈔票。

「這是尾款。」盧米安將金裏索放入那個麻布袋子，遞給了純銀製成般的骷髏腦袋。

純銀頭骨咬住麻布袋子，與周圍的黑暗融合為一，轉瞬離去。

盧米安這才側過腦袋，笑著對「玩偶」信使道：

「你的評價是？」

「玩偶」信使「哼」了一聲：

「我遲早會超越它們的！

「我一定會成為這個世界上第一，不，第二厲害的信使！」

「還挺有誌向的。」盧米安半是真心半是調侃地回了一句。

對於「玩偶」信使的回答，他一點也不意外，他早就知道「懺悔者」巴音費爾和純銀骷髏腦袋的特殊。

「玩偶」信使隨即將一顆類似水晶球但更為虛幻的幽暗之物砸向了盧米安，盧米安輕鬆接住，發現彎折透明的屏障內懸浮著一枚漆黑潤澤的骨戒，戒面雕刻著扭曲痛苦的惡魔臉孔，惡魔的眼睛裏有兩道模糊的虛影。

讓折疊成方塊的信紙自行落向書桌表面後，「玩偶」信使也離開了盧米安的房間。

確實是「西索」非凡特性製成的封印物……盧米安顧不得現在就確認封印物的效果和影響，將幽暗透明的圓球與折疊成方塊的信紙收起，先行打開了自己信使帶來的信件。

那封信只有很簡短的幾句話：

「‘權杖七’：

「你是否還記得你的承諾？我們現在需要你提供一定的幫助。

「如果你最近沒有別的很重要的事情，請到以下這個坐標與我們會合，到時候，我將告訴你詳細的情況。

「‘寶劍騎士’。」

「寶劍騎士」需要幫忙啊……盧米安恍然大悟。

在祈海儀式事件中，他請這位隸屬於「隱者」女士的小阿卡那牌幫過忙，當時對方未索取報酬，只是說之後可能會去南大陸，也許需要一點幫助，而他當場就答應了。

「正好最近還算空閑。」盧米安收好「寶劍騎士」的來信，將灰白酒壺的蓋子擰上，提著它走出了房間。

盧加諾正在收拾路德維希吃剩下的餐盤和刀叉。

「你的‘豐收祭司’魔藥到了。」盧米安平靜說道。

盧加諾一下愣住，滿臉茫然。

過了幾秒，他指著雇主手中的灰白酒壺道：

「它？」

「對，比‘獵人’途徑的魔藥看起來好喝不少。」盧米安笑著搖晃了下酒壺，「伱只有十分鐘的時間決定要不要喝它。」

「十分鐘？」盧加諾嚇了一跳。

盧米安點了下頭：

「不，八分鐘。

「八分鐘內你要是還沒有下定決心，我就去樓下找條野狗，或者抓只老鼠，把這瓶魔藥喂它。」

「不用調整身心狀態嗎？」盧加諾臉上寫滿了害怕。

這也太隨意了吧？

這可是魔藥啊！

身心狀態如果不對，肯定會失控成怪物，或者當場死亡！

「只剩七分鐘了。」盧米安笑著提醒道，「你的狀態沒有問題，你只需要放鬆下來，並記住你是路德維希的保姆兼家庭醫生。」

「這樣也行？」盧加諾還是不敢相信。

「六分鐘。」盧米安冷冷報時。

「……」盧加諾一下呆住。

時間怎麼可能過得這麼快！

他咬了咬牙道：

「好。

「但我需要去地下特裏爾喝。」

「嗯？」盧米安挑了下眉毛。

盧加諾語速很快地解釋道：

「我覺得雙腳站在大地之上更能幫助我在喝魔藥的時候保持自己的狀態。」

「大地」途徑啊……盧米安拿著灰白酒壺，轉身走出了房間。

盧加諾跟在他身後，從身上掏出了一堆鈔票：

「這是我所有的積蓄，1.5萬費爾金。

「你之前說，說剩下的會幫我補上。」

盧米安輕輕頷首，一點也不客氣地收下了那1.5萬費爾金。

他目前還有包括少數金幣和金條在內的8.6萬費爾金。

到了街上，盧米安直接走向最近的地下特裏爾入口，旁邊有一條流浪狗經過，汪汪叫著，仿佛在恐嚇威懾兩人。

盧米安笑了一聲，「考」起盧加諾：

「你能聽懂它在說什麼嗎？」

滿腦子都是「豐收祭司」魔藥的盧加諾愕然反問：

「你，你能聽懂？

「你有對應‘馴獸師’的神奇物品了？」

盧米安自顧自笑道：

「它說，我剛才聽見你說要喂我一份‘豐收祭司’魔藥，為什麼還不給我？」

「……」盧加諾這才明白雇主是在講笑話。

轉念一想，盧加諾又覺得自己被雇主嘲諷了：

「他在繞著彎罵我是流浪狗！

「我剛才確實在想他怎麼還不把‘豐收祭司’魔藥給我……」

進了地下特裏爾，盧米安熟稔地繞至一處廢棄的隧道，將灰白酒壺丟給了盧加諾。

盧加諾手忙腳亂接住酒壺時，盧米安冷然提醒道：

「還有兩分鐘。」

盧加諾吸了口氣，擰開蓋子，看見了裝在酒壺內形如啤酒的魔藥。

他開始回想自己是怎麼照顧和治療路德維希的，以此強迫緊繃的精神放鬆少許。

過了幾十秒，盧加諾做了兩次深呼吸後，抬高灰白色酒壺，咕嚕喝起魔藥。

捏了團熾白火焰當照明工具的盧米安無聲看著，觀察盧加諾身體的種種變化。

他沒有忘記自己這位「仆人」是有相當大異常的，他都可以在「夢節」裏保持清醒！

盧加諾的臉孔很快就扭曲了起來，像是又一次遭遇了被路德維希啃掉手臂的痛苦。

盧米安看見他雙腳一點點陷入了泥土，他裸露在外的皮膚上，汗毛以肉眼可見的速度變粗變長著，他的棕色頭發同樣如此，他的褐眸失去了焦點。

這樣的變化到了一定程度後停止了下來，盧加諾的表情逐漸緩和。

還算順利……他還挺契合「耕種者」途徑的……不確定這是否是他自身異常帶來的……盧米安無聲咕噥了幾句，看到盧加諾的眼睛慢慢找回了清醒和理智。

他姿態放鬆地問道：

「都獲得了什麼能力？」

雖然在神秘學世界，詢問他人超凡能力的詳細情況是不被歡迎的行為，但誰叫對面那位是自己的「仆人」呢？

盧加諾也沒覺得這有什麼問題，邊檢查著自身的情況，邊回味起收獲的神秘學知識：

「治療方面的能力有了拓展，可以治療植物和農田的疾病了……

「還能催化種子，讓它們更快生長或繁衍。

「這分成兩種情況：一是雙手按在大地之上，可以讓大約三十米範圍內的種子、植物都比正常快不少地生長，或更好地繁衍，但沒法讓它們在幾十秒幾分鐘內就爆發出所有生命力，走完從孕育到回歸的全部路程，二是直接握住一些種子或植物，將它們蘊含的生命完全催化出來。

「第二種情況體現在，我可以在很短的時間內製造出大量的藤蔓，讓它們發揮糾纏敵人，控製敵人的作用。」

聽到這裏，盧米安若有所思地問道：

「將蘊含的生命完全催化出來只能作用於植物，無法對人類使用？」

「不能。」盧加諾搖頭。

盧米安繼續問道：

「如果遇到具備智慧但本質上還是植物的異怪，你可以通過直接接觸，讓它全部的生命在幾秒十幾秒內就爆發出來，走完一生嗎？」

「首先我得能觸碰到它……」盧加諾表示這很危險，不是他這個非專精於戰鬥的非凡者能夠辦到的。

他又補充道：

「而且我不確定會有你預想的那種效果。」

盧米安微不可見地點了下頭，示意盧加諾繼續講。

盧加諾重新整理了下思緒道：

「如果能獲得不同種類的變異植物種子，催化能力可以在戰鬥中發揮不小的作用。

「我還能驅使三十米範圍內的植物和蟲豸，讓它們在不超過自身種族限製的情況下，為我提供相應的幫助，嗯，具備智慧的那種不行。

「我還得到了幾個儀式魔法，主要是祈求下雨、祈求天晴這種。」
第二十三章 惡魔低語

還真是偏向豐收這個概念啊……如果能弄到神奇植物的種子，或是處在以神奇植物和特殊蟲豸為主的環境內，「豐收祭司」以神秘學手段戰鬥的能力也不至於太差，說不定還能發揮奇效……

直接催化植物，讓它們爆發出全部生命力的超凡手段有很強的想象空間，可惜啊，「豐收祭司」的正面戰鬥能力有限，盧加諾如果是封印物，由我來使用，那就完全不一樣了……

盧米安思緒紛呈間，望向盧加諾道：

「身體各方面呢，有提升嗎？」

「有一些，但不是太多。」盧加諾如實回答。

盧米安點了下頭，從褲兜內掏出「魔術師」女士隨「西索」封印物寄來的那封信，借助頭頂漂浮的熾白光團閱讀了起來：

「暫命名：惡魔低語。

「正面效果：

「一，‘惡魔之臂’：

「為了最大程度減弱負面影響，讓你能夠不需要太麻煩就可以使用，這枚骨戒具備的超凡能力也打了折扣，原本的‘惡魔化’是針對全身的，現在僅限於佩戴‘惡魔低語’的那條手臂。

「它會讓該手臂膨脹變大，染上深黑的色澤，長出邪異的花紋，就像覆蓋上了一層厚厚的盔甲，血肉也將極具彈性和阻力，以抵抗攻擊，減少傷害。

「該手臂能免疫大部分毒素，不怕一定程度內的詛咒和火焰，力量有很大提升。

「二，‘惡意感知’：

「原因同前，佩戴這枚骨戒帶來的‘惡意感知’只能幫助你察覺到周圍之人是否對你產生了惡意，無法讓你提前發現正在醞釀中的危險，將就著用吧。

「三，‘欲望化身’：

「這是我特意要求‘工匠’必須凸顯出來的一種能力，為它犧牲了獲得其他強大效果的機會，並且，為了讓它完整呈現，我同意適當增加戒指的負面影響。

「它可以將你的身體轉化為由各種情緒和欲望凝成的虛幻黑液，幫助你規避傷害，隱匿行蹤，影響敵人。

「這聽起來是不是還行，但不值得我向‘工匠’提出特殊要求？你用了就會知道為什麼。」

看到這裏，盧米安無聲咕噥了起來：

「也就是說，通過壓製前面兩種正面效果減弱的負面影響在‘欲望化身’這個能力上還回來了一部分？

「它有什麼值得‘魔術師’女士這麼特殊對待的？」

盧米安沒急於實驗，繼續往下閱讀：

「四，‘怨魂尖嘯：

「通過摩挲戒面那個惡魔雕像，並發出極大的聲音，可以製造類似於‘怨魂尖嘯’的效果，那能刺破生物的耳膜，傷害到它們的靈體，它們距離你越近，效果越好。

「負面影響：

「佩戴它後，伱的惡意會逐漸張揚，如果你沒能控製住自己，放縱了惡意，你將一點點滑向深淵，最終被惡意被這枚戒指控製，也就是說，戴著它放縱惡意的後果是，你將成為它的傀儡，它才是驅使者，你是被使用之物。

「雖然不是放縱一次惡意就會被控製，但嘗到了放縱惡意甜美滋味的人類很難不繼續。

「據我估計，張揚的惡意加上契約能力現有的負面影響會抵消你來源於‘苦修士’和自身意誌的全部忍耐能力，讓你承受不住更多的情緒與欲望刺激。

「另外，無論是否佩戴它，只要攜帶，身體都會遭受硫磺火焰的灼燒，內外皆受影響，放入‘旅者的行囊’可以有效規避，而你作為達到了序列5的‘縱火家’，能承受這種灼燒的時間更久，只是得注意硫磺帶來的中毒效果，及時治療。


「而包括你在內，周圍百米範圍內的人都會被‘惡魔低語’悄然影響，更容易產生惡念，更容易出現沖動，這也可以通過放入‘旅者的行囊’來降低相應的效果。」

其他都還好，就是戴上「惡魔低語」後，我的情緒和欲望將成為最大的弱點……盧米安評估起這件來自「西索」的封印物。

它的封印較為簡單，只需要做空間上的隔絕，再加上盧米安本身就具備強大的忍耐能力，完全可以把它當成神奇物品來使用。

盧米安從另外一側的褲兜內拿出了被幽暗透明屏障包裹住的漆黑骨戒，將手按到了圓球上，一點點往裏面探入。

他的右手就像是在厚重的沼澤裏穿行一樣，很艱難才摸到了那枚戒指。

與此同時，幽暗圓球無聲崩解，自行展開，與周圍的虛空融合在了一起。

盧米安隨即將「惡魔低語」戴在了左手食指上。

他身體霍然液化，虛幻了起來。

他變成了一灘粘稠的黑色液體，旁邊的盧加諾只是看了一眼，就全身發冷，止不住地顫抖，如同看見了人心深處最險惡最見不得光的那些欲望和情緒。

這位剛晉升的「豐收祭司」不知不覺變得沖動，帶著點暴虐情緒地詢問起從流淌黑液變回人類的盧米安：

「什麼時候可以返回地面？」

盧米安掃了他一眼，目光冰冷，藍色眼眸深處仿佛藏著一片光芒無法照亮的漆黑。

盧加諾猛地打了個寒顫，找回了熟悉的恐懼感，結結巴巴地說道：

「我，我就問問。」

盧米安露出一抹略顯瘋狂的笑容，緩慢將「惡魔低語」取了下來，放回了「旅者的行囊」內。

他已經明白「魔術師」女士為什麼點名要這個能力：

這是因為他的欲望和情緒並不完全屬於他自己！

他較少的一部分情緒和欲望來源於忒爾彌波洛斯的命運關聯，來源於「血皇帝」殘餘氣息的汙染，來源於歐彌貝拉的血脈，正常只會影響到他自己，但使用「欲望化身」，讓這些情緒和欲望具現化後，它們就可以對外界對敵人產生一定的影響了。

「如果以‘欲望化身’的形態將序列4的聖者完全包裹在內，那位半神應該也會遭受相應的情緒和欲望汙染……但這種攻擊方式意味著我放棄了躲避，將直面接下來的反撲……」盧米安簡單評估了一下，對這件封印物還算滿意。

真要面對了半神，躲避有時候是沒有任何作用的，還不如拚一把！

而「勇氣之劍」和「惡魔低語」給了他拚的機會。

黑夜真正降臨時，盧米安來到了位於林蔭大道區舍爾街19號的《通靈》雜誌社總部，於地下室內見到了K先生。

戴著寬大兜帽的K先生態度和煦地說道：

「我們先向主禱告。」

盧米安微微點頭，閉上了眼睛。

他的思緒緊緊包裹著，沒有往外散開。

過了一陣，他和K先生同時睜開了眼睛。

K先生用嘶啞但狂熱的嗓音道：

「祝賀你，你已經是預備神使了。

「這是最大的獎賞，更靠近主是對我們最大的獎賞！

「之後，你到了任何一個地方，都可以通過我與當地的神使或者‘極光會’成員、主的信徒取得聯系，請求他們提供幫助。

「如果當地沒有聖者和神使，你有權力調用那裏所有的資源，包括人員、金錢、情報和物資。」

這就是「極光會」的獎勵，提升我的權限和地位？盧米安在胸口畫起十字架，用低啞的嗓音道：

「贊美您，贊美您創造了一切，贊美您背負著世人的罪孽！」

K先生滿意點頭：

「別的獎賞暫時沒有，接下來，我們繼續追查漩渦之事。」

「好的。」盧米安悄然鬆了口氣。

若K先生給物質性獎勵，他反倒會猶豫要不要收下。

他倒不是擔心物品本身會有問題，會有那位的標記，反正都被注視著，也不差這麼一點了，他只是有心理上的障礙。

盧米安想了想，告知了K先生一句：

「最近我可能會再去南大陸一次，處理之前那些事情的收尾工作，不確定需要多久。」

「可以。」K先生輕輕頷首道，「具體在哪片區域？」

「還不清楚。」盧米安如實回答。

他真的還不知道。

K先生也沒多問：

「我們有聖者和神使在南大陸，有不少主的信徒在那裏暗中活動，你確定具體地點後，我可以幫你聯系負責相應區域的人。」

「謝謝您，K先生。」盧米安道了一聲謝。

K先生糾正道：

「用‘你’，我們都是神使了，再用‘您’是對主的不敬。」

盧米安一時無言。

他故作不經意地問道：

「K先生，你上次帶我去的那座教堂，在我們‘極光會’裏有什麼重要意義嗎？」

K先生用狂熱的口吻說道：

「那是我們‘極光會’建立的第一座教堂。」

那和巴音費爾有一定的關系？盧米安從側面和間接的角度又問了幾句，然後告辭離開。

回到紀念堂區，將「寶劍騎士」之事告知了芙蘭卡和簡娜後，盧米安激發右肩的黑色印記，開始了「傳送」。

他穿行於層層疊疊的純粹色塊和不可名狀的各種奇異生物之間，不知用了多久，終於抵達了「寶劍騎士」那封信上標注的地點。

首先映入盧米安眼簾的是一個個臉色蒼白的男女，他們如同保鏢，分散圍繞著棕色頭發略顯雜亂、眼神頗為壓抑、身穿白色襯衣和黑色馬甲的「寶劍騎士」。
第二十四章 靈性直覺

「寶劍騎士」的側面是一片看不到邊際的湖泊，夜晚的月光照耀下，泛著安靜的緋紅，時而有風吹過，粼粼而動。

盧米安忍不住抬起腦袋，望向高處，只覺懸掛著紅月的夜空距離自己比往常近了不少，乾凈了很多，連被月華遮住的群星都能隱約看見，它們密密麻麻，仿佛形成了一條璀璨的、巨大的河流。

偏冷的風吹過，穿著較厚夾克的盧米安收回視線，對「寶劍騎士」道：

「你不冷嗎？」

雖然南大陸這個季節屬於夏日，但此地明顯位於海拔很高、空氣較為稀薄的區域，當前又是夜晚，氣溫應該沒有超過15攝氏度。

原本在眺望那片高原湖泊的「寶劍騎士」轉向盧米安道：

「對我來說，溫度已經沒有實際意義，而且，寒冷更加適合我。」

「是嗎？那超過100攝氏度的天氣和接近絕對零度的環境，都沒法影響你嗎？」盧米安狀態放鬆地回了一句。

「寶劍騎士」一下沉默，眼神幽暗，似乎在竭力壓抑著什麼，

「具體是什麼事情？」盧米安將話題拉回了正軌。

「寶劍騎士」沒有讓周圍那些臉色蒼白、衣著皆是樸素的男男女女離開，嗓音低沉地說道：

「這裏是原高地王國的拉克雷區域，我想請你幫忙在這裏找出一個人。」

那個以木乃伊聞名南北大陸的高地王國？盧米安沒有掩飾自己的疑惑：

「有什麼是你們不能找到，而我可以找出來的？」

經過上次的合作，他知道「寶劍騎士」這位小阿卡那牌的持有者是「囚犯」途徑的序列5「怨魂」，而這個途徑主要被「玫瑰學派」掌握著，「玫瑰學派」分裂出去的節製派則加入了「愚者」教會。

結合這些信息，盧米安合理猜測「寶劍騎士」是「節製派」的成員，代表所屬派系加入同樣侍奉「愚者」先生的「 塔羅會」。


另外，盧米安見過疑似「愚者」先生信使的節製派天使，知道這個組織並不弱小，甚至稱得上強大，而從「怨魂」開始，他們就擅長占卜，有非常強的靈性直覺。

基於這些情況，「寶劍騎士」真要尋找某個人類，直接向節製派請求援助會更加簡單。

「是想著我的承諾不用就浪費了？

「或者，他也和我一樣，想盡量靠自己的能力和積累的人情來完成任務，以磨礪自身？

「嗯，更大可能是要利用我對邪神恩賜者的神秘學吸聚能力來找到目標……」

盧米安做出一個個猜測的同時，「寶劍騎士」用一種壓製著情緒和欲望的聲音道：

「有人的靈性直覺告訴她，你能解決我們現在遇到的難題，提供最有效的幫助。」

擅長占卜後，「怨魂」也變成神棍了？盧米安腹誹了一句，沒再多問：

「需要我做什麼？」

「寶劍騎士」往前走了兩步：

「請允許我做一下自我介紹。

「我叫馬裏奇，‘塔羅會’的小阿卡那牌‘寶劍騎士’，同時也是‘愚者’教會節製派的成員。

「節製派的來歷你應該知道吧？」

盧米安點了點頭，指了指自己：

「盧米安.李。」

「寶劍騎士」繼續說道：

「我們在尋找的是縱欲派裏‘原始月亮’派的一名重要成員。」

我們……盧米安第一反應是環顧四周，尋找「寶劍騎士」馬裏奇可能存在的同伴。

但他什麼也沒有發現。

至於那些臉色蒼白的男男女女，他連「災禍之眼」都沒有用，只是簡單觀察了下它們的弱點，就確認它們都是活屍。

收回視線的盧米安微皺眉頭道：

「‘原始月亮’派？」

「玫瑰學派」不是只發生過縱欲派和節製派的分裂嗎？哪裏冒出來的「原始月亮」派？

嗯，從「西索」和「夢節」那一系列事件看，也許「玫瑰學派」裏面還有一個「惡魔派」……

這是和塔瑪拉家族學的嗎？無限可分……

「寶劍騎士」認真解釋道：

「‘原始月亮’派是後來加入縱欲派的，他們之前是‘生命學派’的一個支系，掌握著‘藥師’，也就是‘月亮’途徑，後來受到‘原始月亮’指引，叛離‘生命學派’，加入了‘玫瑰學派’。」

「生命學派」……盧米安開始有頭疼的感覺。

這事怎麼越來越復雜了。

這又是哪個隱秘組織？

仿佛察覺到了他的想法，「寶劍騎士」馬裏奇言簡意賅地說道：

「‘生命學派’以‘命運’途徑為主，現在是‘ 塔羅會’的盟友。

「他們的事情和這次尋人沒有關系。」

盧米安點了下頭，示意「寶劍騎士」繼續講正事。

奧蘿爾說過，非必要不增加實體，既然不相關，那就不用了解，免得浪費精力。

「寶劍騎士」馬裏奇望了那片潔凈無垠的湖泊一眼道：

「我們這次要找的‘原始月亮’派成員掌握著一件相當重要的物品，那是我們的目標。」

「你們怎麼確定他在，呃，拉克雷區域？」盧米安進入了討論正事的狀態。

「寶劍騎士」沉默了幾秒道：

「這裏發生的兩件事情和遺留的一些痕跡都指向了他，但我們並沒有找到他，這期間，又發生了一件事情，證明他還在這裏，甚至就在拉克雷城。」

「他是‘藥師’途徑的嗎？」盧米安斟酌著問道。

「寶劍騎士」幅度很小地點了下頭：

「是的。」

「他們信仰的‘原始月亮’又是哪位邪神？」盧米安沒急著問發生的事情和遺留的痕跡。

「寶劍騎士」冷淡的表情不自覺嚴肅了幾分：

「很可能是‘偉大母親’的一個化身，有時候也是‘欲望母樹’。」

「‘偉大母親’……」盧米安聽得眼皮一跳，「你們尋找的那個‘原始月亮’重要信徒接受過‘原始月亮’，或者說‘偉大母親’恩賜嗎？」

「可能。」「寶劍騎士」不是太確定。

「偉大母親」的信徒如果接受了祂的恩賜，就意味著能在一定距離下感應到我身上的神子血脈……「寶劍騎士」之前都沒想著找我幫忙，我剛獲得歐彌貝拉的血脈沒多久，他的同伴就有了相應的靈性直覺……這是想通過神子血脈把目標吸引出來？盧米安對整件事情的判斷瞬間清晰。

那位的靈性直覺真準！

「寶劍騎士」的表情恢復了平常的狀態：

「那位叫奧賽托，是‘藥師’途徑的序列4‘巫王’，一位半神，伱放心，我們會暗中為你提供保護的。」

說話間，這位小阿卡那牌持有者彎腰從地上拿起了一副油畫，上面描繪著一個看起來只有二十多歲的俊美男子，皮膚白到像是許久沒有曬過陽光，五官深邃，微卷的黑發披到了肩上。

「這是奧賽托的肖像畫。」「寶劍騎士」簡單介紹道。

「如果有恩賜，目標現在的長相和性別都得待定……」盧米安琢磨著說道，「講講拉克雷地區發生的那幾件事情和遺留的有效痕跡吧。」

「寶劍騎士」從馬甲底下掏出了一疊紙張，邊遞給盧米安，邊說道：

「最早我們從一些商人的口中知道，拉克雷城幾次出現滿月，在不該出現的時候……

「我們在達爾什湖邊緣發現了一個被掩埋的祭祀現場，數十名人類成為了大地的養料，他們的腹部都被撕裂了，裏面似乎爬出來了一些東西，但現場沒有找到相關痕跡……」

聽到這裏，盧米安霍然回想起了自己在普阿利斯夫人那座城堡裏看見的幾幕場景。

他有點牙酸地問道：

「那些人類有男有女？」

「是的。」「寶劍騎士」似乎知道他想問什麼，主動補充道，「男性的腹部也被撕裂了。」

他隨即指了指盧米安手中那疊紙張：

「更詳細的情況在資料裏。」

盧米安「嗯」了一聲，沉吟了片刻道：

「我可能需要我的同伴來輔助我，你們能保護他們嗎？」

「沒有問題，只要你們分隔不超過五公裏。」「寶劍騎士」給出了肯定的答復。

盧米安露出了笑容：

「那我先回去研究一下資料，做些準備。」

紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

聽完「寶劍騎士」的委托，芙蘭卡抓了抓自己的頭發，疑惑說道：

「先不提尋找一位半神的危險程度，我覺得你自己一個人應該就沒問題了呀，這件事情上，我們能幫的忙很有限，我們又沒有歐彌貝拉的血脈。」

被召集過來的安東尼想了下道：

「我倒是可以幫忙掩蓋調查的痕跡，讓被詢問的人遺忘掉被問過。」

簡娜望了盧米安一眼道：

「我覺得你真正的目的不是讓我們提供幫助。」

聽到這句話，芙蘭卡一下醒悟：

「你想趁這個機會磨煉團隊？

「這麼早就開始準備了啊？」

「還不算笨。」盧米安笑了一聲道，「這種事情越早準備越好，萬一將來被逼提前晉升呢？」

芙蘭卡若有所思地說道：

「那我把簡娜的信使召喚方式給‘007’，有了那些‘鏡中人’的線索，我們再回特裏爾追查。

「還有，你不要忘記最重要的那位隊員。」

「怎麼可能忘記？」盧米安笑了起來。

正在吃夜宵的路德維希看見教父走入房間，坐到餐桌對面，沖著自己展露開了笑容。

他忽然覺得手中的面包不香了。
第二十五章 第二天

南大陸，拉克雷地區。

白天的達爾什湖清澈澄靜，映著高空的藍天和遠處的雪山，美得如夢似幻。

盧米安沒有欣賞這幅美景的心情，正帶著換上呢製正裝小外套的路德維希和披了件薄棉衣的盧加諾，繞著側方森林邊緣的一處坑洞緩步而行。

那坑洞裏有一具具高度腐爛的屍體，他們呈現出一種半融化的狀態，仿佛與周圍的泥土融合在了一起，正以獨特的方式分解自身，讓養分回歸大地。

看到這一幕，盧米安大概明白了奧賽托這位「巫王」舉行完儀式後為什麼不銷毀屍體，留下了罪證和痕跡：

將屍體掩埋，讓他們回歸大地，應該是儀式的組成部分！

昨天晚上，盧米安看完「寶劍騎士」提供的資料後，對怎麼尋找奧賽托這位「原始月亮」的重要信徒有了較為清晰的想法。

很顯然，「魔鏡占卜」等常規辦法是不可能有效果的，否則，「寶劍騎士」的同伴，靈性直覺非常強的那位節製派成員，早就把奧賽托找出來了。

盧米安目前的思路有三個：

一是從奧賽托是「玫瑰學派」的成員，長期與縱欲派混在一起，接受了放縱這個理念出發，讓芙蘭卡和簡娜這兩位「魔女」認真打扮自己，到拉克雷城閑逛，看能不能遇上奧賽托，讓這位從不節製欲望的「巫王」主動出手，當然，這肯定會在節製派提供的保護下。

而且，安東尼也會以「心理學隱身」或偽裝成普通人的辦法跟著芙蘭卡和簡娜，觀察周圍之人看見兩位「魔女」後的反應，看他們是否會出現明顯的惡意，以此在奧賽托真正動手前就將他分辨出來，將危險消弭於未發。


至於奧賽托會不會已經接受「偉大母親」的恩賜，變成了女人，這個細節並不影響兩位「魔女」誘惑他——盧米安從普阿利斯夫人和芙蘭卡的情況推測，奧賽托依然會喜歡女人，頂多同時再喜歡男人。

二是利用自身有歐彌貝拉血脈，而「偉大母親」的恩賜者可以在一定距離內感應到的特殊條件，於拉克雷區域到處轉悠，嘗試釣出奧賽托，同樣的，身上有某種異常、也許涉及「偉大母親」的盧加諾也是很好的誘餌。

三是重新勘探奧賽托遺留的現場，看看有什麼能吃的。

盧米安捏著鼻子，認真檢查了坑洞內外的痕跡和那幾十具屍體一陣，側過腦袋，詢問起路德維希：

「很臟嗎？」

「很臟。」路德維希用力點頭。

「來自‘偉大母親’的臟？」盧米安進一步問道。

路德維希「嗯」了一聲，表情裏寫滿了掙紮。

然後，他不出意外地聽見教父開口問他：

「能吃嗎？」

聽到這個問題，旁邊的盧加諾忍不住乾嘔了起來，一直安靜看著、壓製著自身情緒的「寶劍騎士」馬裏奇眉毛輕輕動了一下。

路德維希一臉不情願地回答道：

「能。」

「吃下之後能感應到屍體生下來的那個孩子嗎？」盧米安進一步問道。

根據他的經驗，這些屍體應該都在那場儀式裏被動懷了孕，肚子裏有鳥爪怪物在飛快生長，然後，這些鳥爪怪嬰撕破母體的肚子，吸收掉相應的殘留，自己爬了出來。

而從神秘學角度講，不管主動，還是被動，願意，還是強迫，鳥爪怪嬰和屍體都有著最密切的血脈聯系，可以很輕鬆地借助一方找到另外一方，甚至隔空完成詛咒。


但「寶劍騎士」的資料裏說，他們借助血脈聯系進行的占卜沒有收獲，從這堆屍體肚子裏爬出來的那些鳥爪怪嬰仿佛消失在了這個世界上。

這也許是有高位者做了強力的反占卜，也可能是鳥爪怪嬰們的狀態發生了變化，盧米安只能寄希望於路德維希吃出點不同的信息。

路德維希垮著一張臉道：

「可以用某種烹飪方式獲得屍體的一點血脈，雖然這無法幫助我隔著很遠的距離就察覺到那個孩子的位置和狀態，但如果雙方處在三十米範圍內，我應該能感應到它的存在。」

「可以。」盧米安覺得效果比預想得要好。

然後，他看著路德維希蹲了下去，用銀製的兒童刀叉從其中一具屍體上分離出來了一塊半融化半腐爛的血肉。

那流淌的黃色膿液和血肉本身的惡心狀態讓盧加諾轉過了身體，眺望起不遠處的達爾什湖和湖水另外一面的拉克雷城。

路德維希隨即讓盧米安從「旅者的行囊」內拿出了鐵鍋、支架、小麥面粉、利口酒、幾種香料和一塊凝結的豬油。

盧米安擔任起「廚師」助手，主要是負責生火，而路德維希先是融化掉了豬油，然後放入些許利口酒和幾種香料，炒出了濃鬱誘人的氣味。

緊接著，他將那塊腐爛的血肉包裹在小麥面粉內，丟入鐵鍋之中，於顏色偏深、香味四溢的豬油裏炸了起來。

香與臭混雜在一起，逐漸彌漫而出。

終於，路德維希結束了烹飪，叉起炸到金黃的面粉肉丸，將它塞入了口中。

他一邊咀嚼，一邊似乎泛起了淚霧，委委屈屈像是受了欺負。

「你生吃‘洛基’的時候也沒嫌不好吃啊。」盧米安開了句玩笑。

路德維希嘟嘟囔囔說道：

「腐爛的不好吃，而且也沒什麼靈性。」

等吞下了賣相還不錯的炸肉丸，路德維希邊「回味」邊緩慢說道：

「死者的生日是每年的第二天。」

「這有什麼特殊嗎？」盧米安問道。

路德維希飛快塞起糖果，隨口回答道：

「在神話傳說裏，第一天，最初創造了這個世界，第二天，‘偉大母親’誕生了。」

「我怎麼沒有聽說過這樣的神話傳說……」背對路德維希的盧加諾疑惑自語道。

盧米安則若有所思地將目光投向了別的屍體：

「他們的生日不會也是每年的第二天吧？

「我記得南大陸不少部族的新年和北大陸不一樣，每年的第一天不完全是1月1日，所以，每年的第二天究竟指的是哪一天，用的是哪種歷法？」

路德維希含著糖果道：

「哪種都可以，只要是自己相信的那種歷法的新年第二天。」

純粹的象征意義啊……盧米安側過身體，望向「寶劍騎士」：

「你們確認過這些屍體的身份和生日嗎？」

拉克雷在星星高原屬於較為富庶的地區，人口不少，和盧米安之前去過的「白色之城」拉普斯所在區域差不多，是古代高地王國統治整個星星高原的幾個支撐點之一。

這裏以礦藏豐富著稱，但開采點都神奇地遠離了達爾什湖，讓這片高地人心目中的聖湖依舊保持著純凈。

在過去，星星高原主要是因蒂斯共和國和弗薩克帝國在角逐，幾年前那場戰爭後，弗薩克帝國的勢力有所衰退，魯恩王國的手慢慢伸了進來，就連魯恩的「黑夜女神」教會似乎也開始往這片區域傳教，盧米安在拉普斯時有聽說這方面的事情。

而整個星星高原，魯恩人最多的地方就是「礦藏上的城市」拉克雷。

「寶劍騎士」馬裏奇緩慢點頭道：

「已經確認了百分之九十的屍體，他們的生日按北大陸的歷法，大部分都是1月2日，另外那部分按本地歷法，也在新年的第二天。

「還不能確定身份的，應該是外來者，可能自願也可能不自願地到了這裏，再給我們一點時間，肯定能弄清楚他們的身份。」


樣本已經足夠大，基本符合路德維希的說法，那個儀式需要有強烈的「偉大母親」象征……盧米安沒阻止節製派浪費精力確認剩餘死者的身份，萬一還有別的古怪呢？

盧米安望了眼湖對面的拉克雷城道：

「我們現在回城，到處走動。」

看是歐彌貝拉的血脈，「大地」途徑的異常，還是和鳥爪怪嬰間的血脈聯系，更能發揮作用！

沿著波光粼粼藍如天空的達爾什湖往那座灰白石屋眾多的城市走了一陣，盧米安忽然想到了一個問題。

他詢問起安靜走在旁邊的「寶劍騎士」：

「在‘玫瑰學派’裏，奧賽托負責拉克雷地區？」

「之前不是，現在不確定。」「寶劍騎士」簡潔回答道。

盧米安點了下頭，自言自語般道：

「如果他不負責拉克雷地區，只是經過這裏時順手發起了一場祭祀，那儀式結束後應該就會離開，為什麼還留在此地？

「他到拉克雷地區有更深層次的目的？

「或者，‘玫瑰學派’想對這裏動手？」

「寶劍騎士」沉默了幾秒道：

「我們懷疑是有更深層次的目的。」

他頓了一下又道：

「在高地王國建立前，星星高原有很多地區信仰‘死神’，而拉克雷是最受‘死神’信仰影響的一個地方，直至今天，本地民眾的一些習俗裏都還殘留著死亡崇拜的影子。」

說話間，三大一小來到了拉克雷城外面。

比起「白色之城」拉普斯的精致，這裏各種建築都相當粗獷，來往的民眾雖然也有穿暗紅長袍和鮮艷袍裙的，但大部分以更耐磨損的帆布工人服裝為衣物。

盧米安還未靠近入城道路，就感覺到了喧囂和熱鬧。
第二十六章 祈福節

只剩下觀賞意義的一段舊城墻旁邊，盧米安的目光從那一棟棟或高或矮的灰白色石製建築間穿過，看見了屹立於靠近山脈那側的一座宏偉神殿。

那有三十幾米高，由多座塔樓組成，仿佛古老年代遺留下來的戰爭堡壘。

此時，受山脈和雲層的共同影響，接近正午的陽光灑落下來後，染上了黯淡的色澤，讓那座宏偉的神殿似乎披上了黃昏織成的外衣。

「戰神教會的神殿？」盧米安沒有側頭，問起身旁的「寶劍騎士」。

戰神教會是弗薩克帝國的唯一國教，但幾年前那場戰爭的失敗，讓「黑夜女神」教會等其他組織在弗薩克帝國有了一定的傳教權，只是「黑夜女神」教會似乎並不熱衷於這件事情。

「寶劍騎士」言簡意賅地回答道：

「教堂。」

不是神殿，只是教堂？不愧是有巨物崇拜癥的弗薩克人，而且審美非常不錯……盧米安不知為什麼，霍然聯想起了在「卷毛狒狒研究會」聽到的一句話：

多就是美，大就是好。

他轉而問道：

「這裏是弗薩克人的殖民地？」

「對。」「寶劍騎士」嗓音低沉地說道，「但現在，魯恩人有權到這裏經商。」

盧米安輕輕頷首，沒再多說什麼，沿著前方的道路進入了拉克雷城。

一路之上，他顯而易見地從來往的人群裏分辨出了不同國家的人：

弗薩克人身材高大，男性多數超過一米九，女性不少接近一米八，符合盧米安對他們的刻板印象——巨人後裔建立的國度，甚至有不少半巨人存在，而這些弗薩克人穿著都相對隨意，要麼沒扣正裝的紐扣，要麼不穿正裝；

魯恩人以黑發居多，注重外表，總是穿得一絲不茍，女士們喜歡戴圓邊紗帽，撐著防曬的雨傘，男士們禮帽和手杖皆是齊備；


拉克雷本地人皮膚偏黑，身材精瘦，男性多套著帆布工人服裝，女士也做便於勞動的打扮，只少數穿著色澤艷麗的裙袍，驅趕著牛羊馬匹。

盧米安望了眼從身旁經過的矮種馬和長毛牛，看見一位著暗紅色長袍的本地男士頭上頂著一個白森森的顱骨，那顱骨還戴著羊毛織成的灰白色帽子。

「這就是你說的殘留於民俗裏的死亡崇拜？」盧米安沒去刻意選擇街道，純憑本能前行。

「寶劍騎士」微微點頭道：

「是的，拉克雷地區的人會把過世親人的顱骨保留在家裏，認為這可以庇護他們，帶來好運，並幫助他們對抗來自暗夜裏的危險，家裏保留的顱骨越多越說明這個家族興旺發達。」

這和科爾杜村將過世親人的頭發、指甲留在家裏差不多……但這裏的死亡崇拜色彩更濃鬱，所以選擇了顱骨，顯得更為誇張……盧米安忽然有些感傷。

「寶劍騎士」繼續說道：

「有的人還會把過世親屬的顱骨製成護身符，一直攜帶，剛才你看見的就是這種情況，而每年祈福節，拉克雷地區所有的本地人都會把家裏的顱骨帶到街上，給它們做精心的打扮，一起狂歡，一起祈福。」（注1）

「祈福節？」盧米安心頭一動，凝重反問。

經歷過四旬節、祈海節、「夢節」這些節日後，他就像得了饋贈創傷綜合癥一樣，罹患了一種聽到特殊節日就頭疼的毛病。

奧賽托這位「玫瑰學派」的「巫王」，「原始月亮」的重要信徒，滯留在拉克雷地區，不會就是為了祈福節吧？

「寶劍騎士」低沉回答道：

「祈福節早就結束了，那是去年11月份的事情，比‘夢節’早了一個多月。」

你知道「夢節」啊……盧米安先是鬆了口氣，接著不放心地問道：

「奧賽托最早出現在拉克雷地區是祈福節之前，還是之後？」

「寶劍騎士」回想了一下道：

「之前。」

「也就是說，祈福節期間，他應該也在拉克雷地區？」盧米安微微皺起了眉頭。

「應該是這樣。」「寶劍騎士」回答得很克製。

芙蘭卡的目光從一個肩膀上縫著彩色顱骨的本地女性身上收回，笑著對面前身材高挑，金發柔順，碧眸晶瑩的弗薩克女性道：

「不好意思，我有女伴！」

這弗薩克人的作風也太直爽了吧？

搭訕我和簡娜，邀請我和簡娜的，除了男性，居然還有美女！

那弗薩克人吃吃笑道：

「我不介意你們一起到我家做客。」

「我介意。」簡娜幫芙蘭卡說出了心聲。

她們在拉克雷城已轉了近兩個小時，雖然芙蘭卡未主動釋放「歡愉魔女」的魅力，免得被人懷疑她們在刻意釣魚，但精心打扮過的兩名「魔女」，僅是容貌、氣質和身材，就足以引來大量的注視。

這裏面，弗薩克人大膽而直接，男女都這樣，魯恩人保守含蓄，總是要尋找到好的理由才敢上前，本地人基本都只敢遠遠圍觀，悄然跟隨，偶爾有幾個鼓起勇氣的，也是以向導的姿態搭話。

「好吧。」那位比芙蘭卡還要高半個頭的弗薩克女性遺憾地揮了揮手，轉身進入了旁邊的咖啡館。

芙蘭卡和簡娜目前正位於拉克雷城的中心地帶，置身於一條建築風格很有弗薩克人大氣華麗特色的街道。

「快中午了，去嘗嘗弗薩克菜怎麼樣？」芙蘭卡抬頭望了眼不熱但刺目的陽光道。

她指的是斜前方的「聖密隆餐廳」。

聖密隆是弗薩克帝國的首都，用它來做餐廳名稱似乎是想展現一種「正宗」。

「可以。」簡娜輕輕頷首。

兩位「魔女」步入那間裝飾大氣、細節精美的餐廳時，安東尼坐到了街道對面的行道椅上，默默啃起了自己的午餐——一個卷著牛羊肉、放了幾種香料的玉米薄餅。

盧米安帶著路德維希、盧加諾一直走到了那座神殿般的聖湖教堂前。

而他們真正入城後，「寶劍騎士」馬裏奇就消失不見了，但盧米安的直覺告訴他，這位小阿卡那牌持有者依舊在附近。

「有異常感應嗎？」盧米安詢問起路德維希。

「沒有。」路德維希搖起了腦袋。

盧米安又望向了盧加諾：

「你呢？」

「我？」盧加諾一臉茫然。

不是靠路德維希找人嗎？

關我什麼事？

「你有什麼異常感應？」盧米安平靜重復起問題。

不知為什麼，盧加諾覺得這段時間以來，雇主多了點讓人親近的氣質，於是老老實實地回答道：

「沒有。」

咕嚕，咕嚕，奇怪的聲音響在了他和盧米安的耳畔。

兩人同時將目光投向了路德維希。

路德維希摸著自己的肚子，一臉渴求地說道：

「該吃午餐了。」

「好。」盧米安爽快地答應了下來。

他的理念是，再餓不能餓了孩子，畢竟這孩子餓極了是會吃人的。

他環顧了一圈，指向聖湖廣場西北方向一條還算繁華的街道：

「那裏好像有不少餐廳。」

這一次，路德維希無需盧加諾牽著，蹭蹭蹭就邁動了短腿，小跑了過去，盧米安加快步伐，看似悠閑地跟在了旁邊，盧加諾緊隨於後。

那條街道有非常典型的弗薩克特色，也有行道樹和行道椅，看起來更像北大陸諸國的街景。

盧米安簡單掃了一眼，用下巴指了指不遠處的「聖密隆餐廳」道：

「嘗嘗弗薩克菜。」

「好。」路德維希抹了把嘴巴。

突然，他渴求的表情裏泛起了幾分疑惑，腦袋下意識般左右移動，仿佛在尋找什麼。

盧米安注意到了這異常的表現。

「怎麼了？還想來一份冰淇淋？」他用逗小孩子的口吻問道。

路德維希模仿著盧加諾平時的表現，壓著嗓音道：

「我好像感應到屍體那個孩子了，但很模糊。」

感應到鳥爪怪嬰了？盧米安順勢環顧起四周，但未看到別的小孩，來來往往的行人以弗薩克人和本地人為主，魯恩人點綴其中。

這裏面甚至連孕婦都沒有。

這時，路德維希又補充道：

「現在感應不到了。」

出了三十米範圍？盧米安若有所思地收回了視線：

「如果剛才遇到的真是鳥爪怪嬰相關，那我身上的歐彌貝拉血脈說不定也被他們感應到了……」

盧米安點了點頭，沖著路德維希露出了笑容：

「不管了，先用餐，萬事都沒有填飽肚子重要。」

「對！」路德維希第一次覺得教父的話語說到了自己心裏。

進了「聖密隆餐廳」，盧米安一眼就看見了坐在顯眼位置的芙蘭卡和簡娜。

精心打扮過的兩位「魔女」讓盧米安都忍不住多看了兩秒。

與此同時，他在心裏感慨道：

這就是非凡特性聚合定律嗎？

居然讓我們這麼巧地選擇了同一家餐廳……

芙蘭卡和簡娜察覺到他的注視，回望了他一眼，一個驚訝地微張嘴巴，一個啞然失笑。

她們旋即控製住了自己的表情，將目光重新投向了面前的甜菜湯。

在侍者的引領下，盧米安和路德維希、盧加諾坐到了角落裏。

「先生，您想點什麼？」侍者遞出了裝潢成 書冊模樣的餐單。

盧米安瞄了一眼，未去翻看，直接說道：

「除了飲料，其他都來一份。」

注1：參考玻利維亞頭骨祈福節
第二十七章 搭訕表演

雖然受限於當地食材的種類，「聖密隆餐廳」的餐單看似很厚，其實並沒有多少菜肴，但那也是相對而言，整整一本餐單記載的東西怎麼都不可能太少，足以讓十二三個成年人吃到吐。

餐廳的侍者是本地人，但會流利的弗薩克語、魯恩語和因蒂斯語，完全沒有誤解盧米安的話語。

他正要疑惑地做一次確認，就看見那位來自因蒂斯的客人拿出了厚厚一疊金霍恩。

這是弗薩克帝國的貨幣，在拉克雷地區通用——盧米安今天上午「傳送」到南大陸前，特意去附近的銀行，用4.4費爾金兌1金霍恩的較高匯率換了些現金備用，但他現在拿出來的這些並不是他自己的，而是「寶劍騎士」馬裏奇給的活動經費。

「全部？」侍者盡職盡責地做起最後的詢問。

「全部。」盧米安的回答得到了路德維希的贊賞。

過了一陣，甜菜湯、紅酒燴牛肉、奶油煎鱈魚、魚子醬、烤肉串、開胃沙拉、厚切牛排、弗薩克餡餅等食物一份一份地端了上來。

路德維希完全沉浸入了食物的海洋，而盧米安也放開了自己的胃口。

作為序列5的「收割者」，他的食量其實已經不小，同樣的，以「耕種者」為起始的「豐收祭司」盧加諾也愈發能吃了。

差不多填飽了肚子後，盧米安一邊感受著魚子醬在嘴巴裏爆開的鹹腥和鮮美，並等待著甜點的到來，一邊將剛才的事情又回想了一遍：

「為什麼路德維希剛模糊感應到鳥爪怪嬰的存在，只是眨眼的工夫，對方就消失不見了？

「總不能雙方的距離剛好在三十米，只要彼此多走一步就可以脫離感應範圍吧？

「這太巧合了……如果是安排，應該會讓路德維希持續感應到……

「路德維希能感應到那個鳥爪怪嬰，那個鳥爪怪嬰也能感應到自己‘母親’的到來？它一察覺到死去的‘母親’以不正常的方式出現，就立刻脫離了這片區域或者隱藏了起來，切斷了彼此間的感應？

「這個解釋更加合理，不依賴於巧合……

「現在問題來了，如果不是巧合，鳥爪怪嬰出現在這條街道是因為什麼？

「總不可能是它也剛好路過，正巧撞上吧？如果真是這樣，那不是某種聚合定律在發揮作用，就是命運的饋贈……真要是聚合，還無法確定是血脈關系帶來的聚合，還是排斥定律帶來的聚合……」

盧米安拿起了鋪在腿上的餐巾，將它折疊放好。

然後，他站了起來，將旁邊那疊金霍恩推給了盧加諾：

「我到附近轉一下，看看有什麼值得買的，你照顧好路德維希，記得支付餐費。」

「好。」盧加諾很樂意坐著不用動。

盧米安以散步的姿態走出了「聖密隆餐廳」，將整條街的店鋪和行人都納入了眼底。

這裏有銀行、糖果店、咖啡館、弗薩克進口商品店等店鋪，一眼望去，沒值得懷疑的對象。

來來往往的行人以弗薩克人和拉克雷本地人居多，後者之中有好幾位攜帶著親屬頭骨製成的護身符，那有的當成帽子戴在頭上，有的串成項鏈，懸掛於胸前，也有的縫合於肩膀位置的衣服處。

看不出來誰能把鳥爪怪嬰和它相關之人吸引到這邊，也看不出來哪棟建築可能存在異常……盧米安思索著行於街上，期待著一場「偶遇」。

很可惜，這並沒有發生。

終於，他逛完了整條街，回到了「聖密隆餐廳」。

兩位「魔女」還在慢悠悠享用弗薩克大餐，她們位置顯眼，容貌出眾，讓進進出出的每一個人都不自覺將目光投了過去，有的甚至會刻意路過，反復路過。

盧米安也順勢欣賞起「魔女」的美貌。

突然，他心中一動：

「路德維希是到了‘聖密隆餐廳’不遠處才感應到鳥爪怪嬰的……

「芙蘭卡和簡娜就在‘聖密隆餐廳’裏……

「難道她們真的吸引到了奧賽托的注視，那位‘巫王’親自攜帶或者派遣鳥爪怪嬰跟蹤，尋找機會動手？

「等發現了路德維希身上有屍體‘母親’的氣息，感應到我有神子的血脈後，奧賽托放棄了原本的打算，暫時脫離了這裏，或者徹底隱藏了起來？

「這個邏輯很順暢，沒什麼問題，但負責保護芙蘭卡和簡娜的節製派半神怎麼會完全沒有察覺到奧賽托出現過？

「‘巫王’擅於調配有神奇效果的各種藥劑，也掌握著不少特殊的儀式魔藥，依靠其中某種逃避了正常的預感和直覺？

「或者，使用的是其他辦法？」

盧米安將節製派提供的「巫王」情報快速過了一遍。

他腳步移動得很是緩慢，仿佛被兩位「魔女」的美貌和氣質吸引，不願意就這樣收回視線。

分析完「藥師」途徑直至序列4「巫王」的情報，盧米安考慮到奧賽托可能還接受了恩賜，變成了女性，又將自己了解的「邪術師」途徑信息又回想了一遍。

念頭電轉間，他腦海裏浮現出了一個名詞：

「彼岸世界」！

「‘彼岸世界’依賴於大地，自成一體，裏面的動靜不會被外界察覺到……

「奧賽托是靠著‘彼岸世界’的某種應用避開了節製派半神的觀察，悄然跟隨芙蘭卡和簡娜而沒被發現？

「嗯，那些鳥爪怪嬰從‘母親’腹部爬出來後，被收入了‘彼岸世界’？

「‘彼岸世界’明顯涉及死亡領域，所以，那些‘母親’是先死亡，後被鳥爪怪嬰撕裂腹部爬出來？

「這樣一來，它們一出生就有濃鬱的死亡色彩，可以很簡單就融入‘彼岸世界’……

「剛才，‘彼岸世界’展開，窺視著芙蘭卡和簡娜，等待著動手，而察覺到死去‘母親’的氣息和神子的血脈後，‘彼岸世界’立刻收起，隔絕了這最緊密的聯系？

「難怪路德維希對鳥爪怪嬰的感應非常模糊……那是因為它在‘彼岸世界’內！

「還有，本地的頭骨祈福節有明顯的死亡崇拜色彩，這和‘彼岸世界’可以關聯在一起……奧賽托到拉克雷地區的深層次目的就隱藏在這裏面？」

有了猜測的盧米安像個真正的特裏爾人，帶著殷切的笑容走到了芙蘭卡和簡娜的餐桌旁邊，很有禮貌地用因蒂斯語問道：

「兩位美麗的女士，我有榮幸在這裏坐幾分鐘嗎？」

芙蘭卡好笑回應：

「你也是因蒂斯人？」

她知道盧米安靠攏過來肯定不是為了搭訕，必然另有目的，所以非常配合地做起表演。

「是的，所以一看見你們就覺得親切。」盧米安充分發揮著自己在特裏爾日常生活裏見識到的搭訕話術。

坐在附近餐桌，用眼角餘光看著這邊用耳朵悄然聽著的幾名男性同時產生了一個想法：

可惡的因蒂斯人！

該死的因蒂斯花花公子！

簡娜表演得更是自然，她帶著點警惕和戒備地驚喜問道：

「你是來拉克雷旅行還是經商？」

說話間，簡娜招手喊來侍者，搬了一張椅子擺放於餐桌旁邊。

盧米安坐了下來，看著兩位「魔女」道：

「你們的美貌就像來自於夢中，不，我夢中都沒見過像你們這麼美麗的人，你們一路之上應該受到了不少注視吧？」

艸，這甜言蜜語聽得我雞皮疙瘩都起來了！這一刻，芙蘭卡寧願盧米安嘲諷自己。

當然，她不可避免地還是有一點暗藏的開心，畢竟她聽布朗絲.索倫說過，每一個由男性變成的「魔女」或多或少都會有一點自戀現象——喜歡上並驕傲於女性的自己。

簡娜同樣感覺到了不適和好笑，就像扮演「女巫」時遇上了某些假裝有文化的醉鬼。

她演技不錯，沒表現出異常，臉帶揶揄地笑道：

「真的嗎？

「你敢看著我的眼睛再說一次嗎？」

見那個長相頗為英俊的年輕男子真的坐到了兩個美麗女士的旁邊，並且還和她們言談甚歡，仿佛調起了情，周圍的男士都一陣哀怨：

怎麼能這麼膚淺，只看臉呢？

這樣會被騙的！

盧米安笑了一聲，看著簡娜的眼眸道：

「看到伱們的第一眼，我才知道什麼叫真正的美麗。」

「……」這家夥說這些話真的不會惡心嗎？簡娜躲閃開了盧米安的目光，回答起他之前的問題：

「你知道的，有些人的注視會讓人感覺不適。」

「沒有更特別一點的注視嗎？」盧米安微笑問道。

大概明白了他想問什麼的芙蘭卡搖了搖頭：

「沒有。」

盧米安若有所思地點了下頭：

「這裏的天氣偏冷，你們剛才有沒有類似的感覺？」

芙蘭卡回想了一下，抿了抿嘴唇道：

「從恰班街開始有一點，一直持續到剛才上甜菜湯的時候，那個湯很溫暖，讓我們不再感覺冷。」

涉及死亡領域的「彼岸世界」讓周圍的人感覺偏冷了一點？盧米安笑著對芙蘭卡說道：

「這也許是缺少一位可靠男士的溫度。」

芙蘭卡臉龐抽動了一下，用眼神和口型對盧米安說道：

求求你了，不要再演花花公子了！

三人交流時，靠近這張餐桌，鑲嵌於墻上的金箔鏡子表面，一道戴著小巧黑色軟帽，紮著淡金發髻的女性身影若隱若現。

她用手托著自己的腮部，目光時而注視著盧米安和簡娜，時而在盧米安和芙蘭卡之間來回移動，時而打量芙蘭卡和簡娜。

第二十八章 民俗的源頭

盧米安「遵循」著承諾，只在兩位「魔女」的餐桌旁坐了幾分鐘就禮貌地告辭離開，看得附近的男士都有點茫然和迷惑。

不是應該乘勝追擊嗎？

難道這就是因蒂斯花花公子、丹蒂主義者的高級技巧？

走回自己那張餐桌，盧米安正好看到侍者端著高高一疊餐盤，帶著迷茫、驚愕、恐懼皆備的表情離開。

整整一本菜單的所有菜肴真的都被吃完了！

他們看路德維希和盧加諾的眼神就像在看兩個從深淵爬出來的怪物。

「你們要是知道剛才那些菜肴和主食有三分之二是路德維希吃的，我和盧加諾僅僅是分享了剩下那三分之一，會更加害怕，擔心自己也被吃掉，嗯，這樣的擔心是有道理的……」盧米安無聲咕噥著坐了下去。

他和路德維希、盧加諾的面前已分別擺放上了一份蘋果蛋糕和一杯奶味濃鬱的冰淇淋。

路德維希的臉上是不加掩飾的滿足，這是他很長時間以來吃得最飽最滿足的一次，這不僅僅是因為弗薩克菜的分量都很大，味道也不錯，而且還在於花別人的錢盧米安不心疼。

盧米安將自己那份蘋果蛋糕推給了路德維希，看似專心地用勺子挖起牛奶冰淇淋，放入口中。

他一邊感受著冰霜的溶解和奶味的散開，一邊壓著嗓音，自言自語般道：

「你們有察覺到‘聖杯二’和‘聖杯七’周圍的異常嗎？」

短暫的靜默後，盧米安的耳畔響起了虛幻飄渺的聲音。

那來自「寶劍騎士」馬裏奇：

「有發現一點，從恰班街開始，到你們靠近‘聖密隆餐廳’結束，但只是察覺到了輕微的不正常，並沒有發現它來源於哪裏。」

和芙蘭卡的描述、我的推測都吻合，彼此印證了……節製派的半神在奧賽托已經開始跟蹤芙蘭卡和簡娜的情況下，還是無法揪出對方……只能等奧賽托主動出手？盧米安想了幾秒，從「旅者的行囊」內拿出了一副用於偽裝的、沒有度數的平光金邊眼鏡，將它架在了自己鼻梁上。

他旋即看見「寶劍騎士」穿著襯衫和馬甲的身影凸顯在了鏡片上，轉眼消失不見。

他耳畔的馬裏奇聲音變得更加清晰了：

「類似的輕微不正常和相應的痕跡，我們間或都有發現，這也是我們確定奧賽托還在拉克雷區域的主要原因之一。」

單純靠「彼岸世界」能做到這種事情嗎，能在靈性直覺非常強的「囚犯」途徑半神眼皮底下悄然來往而不被「看見」？盧米安對「彼岸世界」缺乏深入了解，只能通過自己過往的經歷來推測。

他進入過「彼岸世界」，不止一次！

在科爾杜村，不管是現實，還是夢境，他都多次進入「彼岸世界」，但那時候沒有高層次的力量參入，他無從判斷「彼岸世界」平時存在的狀態，以及它展開後是否能瞞過半神的感官與直覺；

在特裏爾，「暗影之樹」災難裏，他被動進入了「月女士」的「彼岸世界」，那個「彼岸世界」很好地隔絕了內外，讓特裏爾的半神們都沒發現「暗影之樹」在生長，那片區域有戰鬥在發生，後來是靠著芙蘭卡利用「審判」牌，以及「審判」女士的特殊之處，才和外界建立起了聯系，讓「塔羅會」的半神們完成了定位，降臨到了「彼岸世界」內，但當時，特裏爾的半神距離亂街都很遙遠，沒發現那裏有事物藏匿，也可以理解和接受……

一段段回憶閃現於盧米安腦海，他始終覺得「彼岸世界」做不到現在這種程度：

「彼岸世界」收起時，節製派的半神即使就在旁邊，也無法感應到，還算正常，可它在節製派半神眼皮底下展開後，怎麼還是一點問題都沒暴露？

有這麼強嗎？

我覺得「月女士」的「彼岸世界」應該都沒法辦到，只能掩蓋動靜，通過距離來保護自身不被發現……

盧米安將目光投向了窗外，看見來往的行人裏有兩個本地居民，他們一個胸前懸掛著塗抹成紫色的人類顱骨，一個用繩子將白森森的人類顱骨系在了頭頂。

「死亡崇拜……

「‘彼岸世界’……

「也許，‘巫王’奧賽托在拉克雷地區做的事情讓他的‘彼岸世界’具備了某種特殊，而正是依賴這種特殊，他可以在一位半神面前展開‘彼岸世界’還不被發現，直至雙方有實質性的交互……」盧米安結合普阿利斯夫人想利用科爾杜村民俗來完善她「彼岸世界」的事情，有了一定猜測。

盧米安又吃了一勺牛奶冰淇淋，再次壓著嗓音道：

「詳細講一下頭骨祈福節的來歷和情況。」

「寶劍騎士」馬裏奇的聲音較為清晰地回蕩在了他的耳朵內：

「這要追溯到‘死神’隕落，南大陸局勢發生根本性改變的時候。

「‘死神’的隕落導致冥界出現異變，絕大多數亡靈無法再感應到冥界，進入那裏，只能徘徊於它的外面，徘徊於靈界和現實世界中。

「這樣一來，智慧生物死亡後，就非常容易屍變，或者怨魂化、惡靈化，那對活著的生靈是極大威脅，帶來了一場又一場災難。


「北大陸諸國的應對是教會凈化加強製火葬，其中，‘永恒烈陽’教會和戰神教會凈化效果顯著，接受過凈化的人不是必須火葬。」

聽到這裏，盧米安才真正理解和明白了死前慰藉、死後凈化、鼓勵火葬和發現流浪漢死亡給予獎勵這一系列舉措。

它們的源頭竟然是「死神」隕落，冥界異變！

難怪地下墓穴下面幾層的老骨頭都是骨頭，沒有骨灰……第四紀的時候，冥界還沒發生異變，亡靈們還有回歸之處……部分神秘學知識裏說屍體容易異變是第四紀末期「蒼白之災」裏「死神」入侵北大陸遺留的影響，呃，確實是「蒼白之災」遺留的影響，「死神」就是在那場災難裏隕落的，冥界因此異變……盧米安恍然大悟，對某些神秘學知識理解得更加透徹了。

「寶劍騎士」繼續說道：

「在南大陸也出現了同樣的問題，這不難處置，擁有大量‘死神’途徑非凡者的拜朗帝國很快有了好幾種方案，無需強製火葬就將部分地區的屍災給平息了，讓那些地方恢復了正常。

「而別的地區，由於哈加提、帕斯、高地等國家正在爭取獨立，‘死神’信仰開始衰退，出現了一段時間的屍災泛濫期和權力真空期，不同區域的人只能自己尋找辦法。」

盧米安輕輕點了下頭：

「拉克雷地區的辦法是頭骨祈福節？」

「頭骨祈福節只是一種表現。」「寶劍騎士」簡單解釋道，「據高地王國遺留下來的資料顯示，拉克雷人應該是借助當地一位原拜朗帝國官員的幫助，建立起了一個屬於亡魂的小型國度，讓死去之人的靈進入那裏，不再出來，獲得安眠。

「但那畢竟不是冥界，沒辦法真正辦到安眠這種事情，也不可能徹底約束住亡靈們，只能等待它們自己一點點消亡。


「每年的頭骨祈福節就是讓亡靈們出來狂歡釋放的節日，而將親人的顱骨放在家中可以讓偶然離開那個小型國度的亡靈避開他們，不傷害他們。」

簡單來說就是，自己弄了一個簡陋的、地區化的冥界，讓亡靈們有回歸之處……

回歸之處……「彼岸世界」的理念之一是靈魂歸於大地，徘徊於荒野，這兩種思路很接近啊……

還有，「彼岸世界」裏，每逢特殊的日子，亡魂可以返回家中，享受團聚的喜悅，這和拉克雷地區的頭骨祈福節非常像……

唯一不同的是，這裏的亡魂沒有新生這條路，只能慢慢消亡……盧米安比較起本地亡靈國度和「彼岸世界」的異同，隱約把握到了點什麼。

他記得路易斯.隆德轉述過普阿利斯夫人的一些話語：

當前建立的只是小型的、微縮的彼岸世界，那是完整彼岸世界的組成部分……

嘶……盧米安吸了口氣，低聲自語道：

「奧賽托不會是想把本地的亡靈國度融入自己的‘彼岸世界’，讓後者更為完整吧？

「他，不，她已經初步成功了，所以你們才發現不了她？」

「寶劍騎士」馬裏奇沉默了片刻道：

「有可能。」

停了一下，他主動補充道：

「我們也沒有看見那個亡靈國度。」

看見……盧米安先是一愣，旋即明白了「寶劍騎士」想表達的是什麼意思。

「囚犯」途徑是可以怨魂化的，是可以直接看見亡靈國度的，但他們這次到拉克雷地區後，沒有發現相應的事物。

盧米安沒有回應，而是想到了另外一個問題：

「如果奧賽托確實已初步融合了那個小型亡靈國度，那就相當於本地死神了，剛才必然能感應到我身上的歐彌貝拉血脈……

「她會有什麼反應？

「是瞬間憤怒，還是覺得這能夠利用？

「她為什麼沒直接動手？對，她還借助鳥爪怪嬰發現我身邊的路德維希有屍體‘母親’的氣息，兩者相加，一看就是誘餌，一看就有陷阱！

「這讓習慣於放縱的她忍耐了下來，她現在要做的是，請求援助？」

想到這裏，盧米安摘掉眼鏡，刷地站了起來。
第二十九章 總有一種汙染能派上用場

盧米安邊摘掉眼鏡，邊壓著嗓音道：

「目標應該已經發現了我身上的異常，但同時，路德維希也在旁邊，有來自那具屍體的‘母親’氣息，這兩種情況湊在一起，必然會讓目標高度警惕，很可能尋求援助，你們要做好準備。」

如果單純只有歐彌貝拉的血脈，奧賽托會認為是受聚合定律的影響，才遇到了褻瀆神子之人，同樣的，若單純只有屍體「母親」的氣息，她既可能出現戒備之心，也可能懷疑是那些屍體回歸大地的過程中，影響了周圍水源，導致某些人受到汙染。

但兩者加起來，在任何能感應到它們的人眼裏都有很大的問題，

這絕不是巧合能夠形容的，必然隱藏著危險的陷阱！

「寶劍騎士」馬裏奇的聲音仿佛遠了一點：

「已經做好了準備。」

比我想清楚整件事情，做出相應的提醒，更早察覺到暗藏的危機，做好了準備？除了靈性直覺很強，經驗也相當豐富啊……盧米安一邊感慨，一邊看見盧加諾被自己的動作和低沉的話語嚇到，跟著站了起來。

路德維希沒有浪費，將他們兩人放棄的冰淇淋拿到了自己面前，美滋滋地吃了起來，完全不在意接下來可能發生什麼事情。

盧米安的目光從盧加諾和路德維希的臉上掃過，移到了也在享用餐後甜點的芙蘭卡和簡娜那裏。

他現在在思考一個問題：

接下來是一起行動，還是像上午那樣，分別閑逛？

如果剛才那些推測確實大致貼合了真相，那用誘餌釣出奧賽托這個環節應該已經結束了，之後將要面對的也許是那位「巫王」和她同伴的試探性襲擊。

這種情況下，一起行動可以更為有效地接受節製派的保護，不用擔心奧賽托先從保護不那麼嚴密的地方下手，擄走一兩個作為人質，但要是奧賽托帶來的襲擊非常猛烈，讓節製派潛藏於暗中的力量在一段時間內只能勉強自保，那聚在一起的結局很可能是團滅。

哪種選擇更為安全，在當前環境下更為合理，是團隊首領需要做出的判斷。

盧米安腳步緩慢地向著餐廳門口走去，念頭電轉地將剛才思考的那些問題和做出的相應推測又都過濾了一遍。

他想到了自身對拉克雷地區亡靈國度的形容：

一個簡陋的、地區化的冥界。

冥界……盧米安眼皮一跳，再次低聲問道：

「你們能看見或者感應到冥界嗎？」

他這是在問「活屍」和「怨魂」們是否可以發現冥界。

「寶劍騎士」馬裏奇很快回答道：

「不能，除非有人直接打開了通往冥界的門，或者本身就來自冥界，否則只能通過一些痕跡感知到它的存在。

「冥界異變前可以。」

冥界異變前可以？這是根據古代資料推斷出來的？盧米安在意的倒不是這一點，而是另外一件事情：

如果奧賽托真的將本地亡靈國度初步融入了自身的「彼岸世界」，那她的「彼岸世界」是不是也算一個小型的冥界？

並且，那應該是還無法脫離當前地區的小型冥界，否則根據盧米安對「彼岸世界」的了解，奧賽托完全可以帶著自己的「彼岸世界」離開，不至於滯留此地。

當然，還可能是她另有目的未能達成。

小型冥界……盧米安無聲咕噥了一句，轉而走向芙蘭卡和簡娜，笑著說道：

「我聽說恰班街很有本地特色，不知道兩位美麗的女士是否願意當我的向導？」

恰班街就是芙蘭卡和簡娜感覺氣溫變低了一點的起始，那代表著她們有可能是在恰班街遇上奧賽托的！

在附近顧客的眼裏，盧米安這是赤裸裸地約會邀請，但芙蘭卡和簡娜對視一眼後，皆明白了盧米安的意思是接下來一起行動，行動的目的地是恰班街。

「好。」芙蘭卡和簡娜異口同聲地笑道，站了起來。

這看得周圍之人都有點愣住：

這麼好邀請嗎？

早知道我也鼓起勇氣去邀請！

盧米安和芙蘭卡、簡娜等人一起，邊狀態看似放鬆地交流著拉克雷城見聞，邊腳步不快不慢地向恰班街走去。

大約兩刻鐘後，他們看見了那條以本地居民為主的街道。

灰白的石製房屋並排而立，看起來相當粗獷但足夠堅固，而不同房屋的外面懸掛著羊毛製成的各色布條，帶來了鮮艷且不同於星星高原之外其他地方的異域感覺。

比起拉克雷城其他街道，這裏的本地居民穿傳統服飾的偏多——這指的是男性的暗紅色羊毛長袍和女性的鮮艷裙袍。


同樣的，他們也更多地攜帶有做不同裝飾的頭骨護身符，那有的呈現出本身的斑駁與黃褐，戴著羊毛織成的假發，有的塗上了紫色、綠色、紅色等不同顏色，有的牙齒間被塞入了焦糖色的東拜朗煙，有的白森森仿佛玉石，眼窩幽黑，有蟲豸在爬進爬出。

盧米安站在恰班街的入口處，沒急於往前，而是停了下來，並示意芙蘭卡和簡娜等人盡量比自己更加靠後。

緊接著，他從「旅者的行囊」內拿出了一樣東西。

那是眼睛周圍和臉龐區域塗著或白或黑油彩的黃金面具。

那是「死神」親手製作的艾格斯家族面具！

盧米安覺得既然這純金面具當初是為了幫助活人感應並進入冥界打造的，且直接來源於主宰死亡和冥界的「死神」，那在冥界異變，隱藏起來的今天，戴上它說不定可以於一定範圍內發現冥界相關，而拉克雷地區的本地亡靈國度相當於一個小型的簡陋冥界。

若本地亡靈國度真的與奧賽托的「彼岸世界」融合了，那「看見」它也就相當於「看見」了那個「彼岸世界」，看見了「巫王」奧賽托！

盧米安沒有猶豫，將艾格斯家族的黃金面具戴到了臉上。

他的氣息迅速變冷，逐漸沉寂，他的身體瞬間冰涼，失去了活著的感覺，血液也不再流淌。

透過這張黃金打造的面具，盧米安感覺周圍黯淡了下來，各種顏色都有一定程度的褪去，溫度也變冷了少許。

除此之外，一切都很正常。

「這就是亡靈眼中的世界嗎？沒發現那個亡靈國度的蹤跡啊……和‘彼岸世界’融合在一起，讓它隱藏得更深了？嗯，我能直接感應到靈界，卻發現不了冥界……難怪需要等待一個機會才能進入冥界，而不是戴上艾格斯家族的面具後，直接就能定位，‘傳送’過去……」盧米安無聲自語了幾句，沒放棄原本的猜測，嘗試起激發「血皇帝」的殘餘氣息。

而他激發亞利斯塔.圖鐸殘餘氣息的目的是讓「冥道人」留下的封印凸顯出來。

這位來自芙蘭卡他們那個世界的強者明顯與「死亡」、「黑暗」、「戰士」三條途徑有關，而按照「魔術師」女士的說法，祂可能還與瘋掉的「死神」接觸過，達成過一些協議，祂留下的封印說不定能讓艾格斯家族的面具得到一定程度的提升。

隨著右手掌心的微微刺痛，冰冷腐爛感覺的泛起，盧米安眼前所見的畫面驟然有了變化。

整條恰班街上，懸掛在墻上的那些布條全部失去了色彩，變得灰暗，行走於此地的人們則莫名模糊，仿佛隔了厚厚的濃霧。

但他們身上的頭骨護符卻異常清晰，顏色在對比之下，顯得更為濃鬱。

盧米安還看見那些人類顱骨黑幽幽的空洞眼窩內瞬間燃起了或蒼白或暗紅的火焰，它們跳躍不定，散發出了冰冷死寂的意味。

這一刻，盧米安知道自己「看見」拉克雷地區的亡靈國度了。

它與整個拉克雷地區是重疊在一起的，暗面亡靈徘徊，明處人類生活！

盧米安站在亡靈國度的邊緣，沒試著走入裏面，隔著一定的距離尋找起「彼岸世界」存在的痕跡。

他看見達爾什湖方向的天空籠罩著一片巨大的烏雲，看見有的人類顱骨漂浮在街道半空，燃燒著火焰的眼窩內浮現出了一個個小孩模樣的虛影，看見高山之下的曠野似乎直接蔓延了過來，和城市交融在一起，不分彼此。

果然……盧米安頓時產生了一個清晰的認知：

奧賽托就在這個融合了亡靈國度的「彼岸世界」內！

有了這樣的認知，盧米安腦海內閃過的第一個想法是：

我的任務到此結束，接下來就是把艾格斯家族的黃金面具借給「寶劍騎士」借給節製派，讓他們自己想辦法組織人手進入這個「彼岸世界」和奧賽托戰鬥，而我們返回特裏爾躲避可能存在的危險。

轉念一想，盧米安發現這樣不行。

因為若只有艾格斯家族的黃金面具，沒有「冥道人」的封印，即使是「怨魂」戴上，也無法直接「看見」奧賽托異變過的「彼岸世界」！

隱隱約約間，盧米安想到了一個可能。

他沉聲對隱藏在旁邊的「寶劍騎士」馬裏奇道：

「我發現奧賽托的‘彼岸世界’了，你們先把‘聖杯二’他們送到安全的地方，然後以怨魂的形式附到我身上，我帶你們進入那個‘彼岸世界’！」

「好。」「寶劍騎士」略顯虛幻的嗓音裏透著點壓抑不住般的喜悅和惡意。

那是針對奧賽托的。
第三十章 嚎叫

盧米安想了下，特意提醒道：

「不要忘了‘寶劍四’。」

說實在的，他都有點忽略了安東尼的存在，只是他時刻會盤算自己隊友們都在做什麼，該怎麼配合，才不至於真的遺忘。

在「聖密隆餐廳」邀請兩位「魔女」到恰班街時，盧米安是沒想起安東尼，走到街上後，他才記起有這麼一位隊友，但他實在找不到使用了「心理學隱身」的「催眠師」，只能相信安東尼經驗豐富，看到其餘隊友都會合在一起後，肯定能明白接下來的行動不適合分開，主動跟了上來。

不得不說，安東尼做情報販子時養成的習慣和「心理學隱身」產生了很好的化學反應。

聽到盧米安的提醒，「寶劍騎士」隔了兩秒才道：

「不會忘記的。」

感覺你剛才已經忘記了……但節製派的半神應該不怎麼會被安東尼的「心理學隱身」影響，不至於在把芙蘭卡和簡娜她們送走時真的遺忘掉安東尼……真要是這樣，「催眠師」的一大死因肯定是「心理學隱身」的效果太好，以至於被隊友們忘記了、忽略了……盧米安腹誹之中，他眼前的特殊「彼岸世界」突然有了異變。

達爾什湖方向響起了震耳欲聾的嘩啦聲，灰白色的水流形成了海嘯般的場景，湧到了半空，本就與拉克雷城融合在一起的曠野開始占據統治地位，瞬間就越過了多處廣場多條街道，將並未真正走進恰班街的盧米安納入內部，卻繞開了芙蘭卡等人。

擁有著「偉大母親」恩賜的奧賽托似乎已經發現自己暴露了。

而她的選擇是利用「彼岸世界」的特質，將褻瀆神子的人類和節製派的半神們暫時分開，然後依靠短暫的時間差，針對盧米安，達成想要的目的。

幾乎是同時，戴著艾格斯家族黃金面具，已然轉變成不死生物的盧米安感覺身體接連變「重」，內部仿佛多了一團又一團冰冷的事物。


下一秒，他看見恰班街上那些模糊的人類身影消失了，他身後的芙蘭卡，簡娜，路德維希，盧加諾，以及可能存在的安東尼，也都不見，像是和他分隔在了兩個世界。

狀態各異的人類顱骨們愈發鮮明，燃燒著或蒼白或暗紅火光的眼窩同時轉向了盧米安。

恰班街的盡頭，與曠野融合得更為緊密的城市邊緣，一具具搖搖晃晃的身影不知從哪裏爬了出來，走向這邊。

它們有腐爛到只殘餘幾塊流膿血液的長毛牛，有裸露出森森白骨低飛而行的巨鳥，有爛肉間拉出半融化細絲的巨蟒，有多具無頭骸骨組成的小山般怪物。

城內各處的人類頭骨也急速湧向了恰班街，它們漂浮在半空，鋪天蓋地，遮蔽了蒼白黯淡沒有溫度的「陽光」。

盧米安仿佛遭遇了某種震懾，或是作為不死生物面對了位格更高更為恐怖的同類，短暫只能僵立在原地，無法動彈。

就在這時，從達爾什湖方向傳來了飽含痛苦的淒厲嚎叫。

那恐怖的刺耳聲音如同高速旋轉的鉆頭，直接就刺入了盧米安的靈魂，讓他眼前一黑，失去了知覺。

等到盧米安找回思緒和對身體的感知，他發現自己已走到恰班街的中段，身旁是不知什麼時候到來的、穿著黑色馬甲和白色襯衫的「寶劍騎士」馬裏奇。

他的周圍，晶瑩的寒冰將那一顆顆狀態各異的人類顱骨凍結在了半空，凍結在了地上，凍結在了那一棟棟灰白色石製建築的表面。

這夢幻的冰凍場景一直延伸到了城市邊緣的曠野上。

搖搖晃晃而來的不死生物大軍裏，還處在腐爛狀態的那些怪物，血肉啪啪掉落於地，只剩下或發黃或棕褐或森白的骨頭，原本只有骨頭的那部分則陷入了泥土中，表面有一滴滴不屬於它們的鮮紅血液溢出，另外的怨魂惡靈們，一個接一個氣球般膨脹，無聲爆炸開來，化作了奇異的灰塵。

盧米安雖然不明白這是怎麼一回事，卻油然產生了兩個念頭：

它們都被詛咒了嗎？

沒有血肉的骸骨竟然被詛咒到流血了？

想到這裏，盧米安忍不住抬起右手，於鼻端抹了一下。

他旋即看見手背上有些許發黑的血跡。

這是來自他身體內部，早已停止流淌的血液。

剛才那女妖嚎叫裏，他不僅靈魂遭受了創傷，不死生物化的身體也像被物理攻擊到了一樣，部分地方毛細血管開裂，讓發黑的血液滲了出來。

真是恐怖啊……盧米安大概弄清楚了剛才的情況：

「奧賽托隔著很遠距離喊出但有「彼岸世界」加成的女妖嚎叫下，我一下就昏迷了過去？

「而節製派的半神們搶在「彼岸世界」擴張過來前，以怨魂的形式附到了我的身上，借此被第一時間拉入了‘彼岸世界’內？然後，他們接管了我的身體，使用自身能力將洶湧而來的人類顱骨群和不死生物大軍解決了？

「‘寶劍騎士’也附到了我的身上，所以現在出現在了‘彼岸世界’？」

初步想明白剛才的遭遇後，盧米安對半神的恐怖有了更為清晰更為準確的認知：

「不清楚被恩賜到序列幾但肯定沒有天使位格的奧賽托只是一個女妖嚎叫，我就昏迷過去，失去了戰鬥能力，並且花費了十秒以上的時間才醒過來……如果不是有節製派半神存在，這十秒鐘的時間足夠奧賽托將我殺死十次以上……

「這不是畫出來的半神可以比擬的，面對真正的半神，我要是沒搶占到先手，連拔出‘勇氣之劍’、使用‘欲望化身’的機會都沒有！

「活化影子代替我承受傷害也來不及，除非提前就預料到……」

思緒紛呈間，盧米安重新找回了對身體的控製權。

然後，他聽見「寶劍騎士」馬裏奇低聲說道：

「奧賽托縮回去了，她應該在達爾什湖那裏。

「還不清楚她有請求什麼援助。」

「達爾什湖？」盧米安略感愕然地問道。

那片平靜美麗聖潔的湖泊？

不過，這想想也正常，對拉克雷地區各種礦藏的開采竟然都繞開了達爾什湖，沒有讓它遭受一絲一毫的汙染……

「寶劍騎士」觀察著四周的情況，沒立刻向著曠野的深處、達爾什湖方向狂奔而去。

他微微點頭道：

「達爾什湖本身就有一定的特殊，和隕落的那位‘死神’存在某種聯系，拉克雷地區當初能建立起這個小型的亡靈國度，也是因為有達爾什湖存在。

「當初那位原拜朗帝國的官員還動用了‘死神’教堂內存放的‘不死者’頭骨，然後借助自己‘看門人’的能力，打開了通往冥界的大門，並讓它固定在了‘不死者’頭骨上，不至於很快就徹底關閉，始終會有一點冥界氣息外溢。」

「‘不死者’的頭骨？‘不死者’也會死？」盧米安本能反問道。

「寶劍騎士」開始往寒冰世界的邊緣邁步。

他看了盧米安一眼道：

「‘不死者’只是‘死神’途徑的序列4，被殺也會死。」

這樣啊……盧米安微不可見地點了下頭。

「寶劍騎士」繼續說道：

「外溢的冥界氣息、‘不死者’頭骨的特質和達爾什湖的特殊共同支撐起了這個亡靈的國度，讓這片地區死去生物的魂靈能受到吸引，自行進入，逐漸凋亡……」

聽完，盧米安愣了一下：

「你們對本地亡靈國度很清楚啊……」

「寶劍騎士」回答道：

「‘玫瑰學派’統治這裏上千年，除了達爾什湖的特殊，其他早就弄清楚了。」

「那你怎麼不早說？」盧米安脫口而出。

早點說，我應該可以早點猜出奧賽托的部分目的！

「最開始我們沒有把奧賽托和亡靈國度聯系在一起，相應情報也就未體現在資料上。」「寶劍騎士」解釋道，「之後，你只要問了，我都做了回答，只是沒有進行延伸，講述也是一種欲望，需要節製。」

「……」盧米安忽然能體會到芙蘭卡每次聽見自己說「這事要從我和‘海拉’女士去‘撒瑪利亞婦人泉’講起」時的感受。

說話間，他和馬裏奇已來到了城市的邊緣，冰凍世界和荒涼曠野的分割處。

盧米安下意識看了眼將灰白建築包裹住的厚厚寒冰，借助鏡面效應愕然發現自己的兩只眼睛內各有一道模糊的身影：

一道戴著黑色小巧軟帽、穿著同色宮廷長裙，一道沒有腦袋，套著花紋繁復陰邪的深色長裙。

緊接著，盧米安又發現自己的嘴巴邊緣有幾條長著半透明圓環的蟲豸爬進爬出，而自己毫無所覺。

恰班街入口處，芙蘭卡和簡娜等人感覺到一陣陰冷霍然來襲的同時，看見盧米安消失在了眼前。

他們還沒來得及交流情況，做出應對，就聽見耳畔響起了一道帶著點磁性又略顯虛渺仿佛幻夢的聲音：

「我先送你們回特裏爾。」

芙蘭卡、簡娜和盧加諾等人下意識側過身體，發現旁邊不知什麼時候多了一位外貌年輕的男子。

那男子穿著白色襯衫，披著黑色薄風衣，黑發綠眸，有種來自暗夜般的俊朗，雙掌戴著一雙紅色的手套。
第三十一章 「早產」

望著那戴紅色手套的年輕男子，芙蘭卡謹慎問道：

「你是？」

她還不至於突然來一個陌生人就對方說什麼信什麼，除非被某種超凡能力影響了。

「‘聖杯二’，‘聖杯七’，接下來的事情你們不需要再參與了。」戴著紅手套的年輕男子直接喊出了芙蘭卡和簡娜的小阿卡那牌名稱，並且自有一種長期領導大量人員的威嚴，讓芙蘭卡等人心裏都隱隱有些畏懼。

準確知道我們的「塔羅會」代號……「塔羅會」的成員，「寶劍騎士」邀請來的幫手？他的打扮很像「黑夜女神」教會的「紅手套」啊……芙蘭卡思索之中，沒發現自己的靈性直覺有給出任何預警。

她正要做出回應，那位戴著紅色手套的年輕男子拿出了一張塔羅牌。

那張牌的正面描繪著滿天的星辰和傾倒聖水的女神。

大阿卡那牌，「星星」！

原來是「星星」先生……芙蘭卡和簡娜不再猶豫，異口同聲地點頭說道：

「好。」

盧加諾則看得有點呆住：

為什麼要拿一張牌出來？

我好像聽說過類似的事情，但暫時想不起來……

幾乎是同時，安東尼不知從哪裏冒了出來，擠到了芙蘭卡和簡娜的身旁。

芙蘭卡愣了一下，自言自語道：

「我還真把你給忘了……」

「星星」先生沒有多說什麼，略微張開了嘴巴。

轉瞬之間，芙蘭卡等人就被無形的、巨大的靈體包裹在了裏面，然後像乘坐熱氣球旅行一樣進入了濃鬱色塊層層重疊的靈界。

被晶瑩寒冰覆蓋住的城市邊緣，戴著艾格斯家族黃金面具的盧米安收回了視線。

他大概能猜到自己兩只眼睛內的模糊身影是節製派負責這次行動的半神，其中那位沒有腦袋的還疑似之前見過的節製派天使，而他嘴邊爬進爬出的半透明蟲豸可能是節製派邀請來的幫手。

剛才那個瞬間，我身體裏面到底住進來了幾個人啊……盧米安腹誹之中，跟隨「寶劍騎士」馬裏奇狂奔了起來。

他們進入了拉克雷城外面那片曠野，於蒼白冰冷的「陽光」照耀下急速往達爾什湖方向而去。

——受這個「彼岸世界」的特殊影響，盧米安無法「傳送」到他肉眼看不見的地方，也就是說，他必須通過視線鎖定來完成定位，難以一下就出現於達爾什湖邊緣。

跑了一段距離，他探手抓住了「寶劍騎士」的肩膀。

幾乎是同時，熾白的火焰從他的體內奔湧而出，瞬間就覆蓋了他整個身體。

「寶劍騎士」沒有詢問，輕鬆理解了他的意圖，直接虛化自己，變成怨魂，附到了他的身上。

盧米安燃燒成了一根熾白的長槍，煊赫張揚地投射向了遠處。

火焰長槍嗖地劃破天空，幾個起落就來到了達爾什湖邊緣。

從熾白火焰長槍脫離的盧米安看見這片湖泊即使在融合了亡靈國度的「彼岸世界」內也依舊寧靜澄澈，聖潔美麗。

黯淡的環境下，灰白色的水流仿佛失去了重量，或是受到高空某件事物的吸引，往上延伸出了一片巨大的水幕。

水幕前方，數不清的人類顱骨組成了一個小山般的腦袋。

那些顏色各異的頭骨之中有一個最為顯眼，它位於所有頭骨的最上方，晶瑩透明，如同水晶雕刻而成，且比正常的人類顱骨大了整整一圈。

這水晶頭骨的眼窩內沒有或蒼白或暗紅的火焰燃燒，映著一扇布滿神秘花紋、異常古老的青銅色大門。

那大門敞開了一條縫隙，後方是無盡的黑暗，黑暗之中似乎藏著密密麻麻的、難以名狀的眼睛。

它們在注視著外界，卻又無法出來。

青銅大門的縫隙邊緣，一只只奇形怪狀、或驚悚或惡心的手掌正抓著門扉，仿佛想要擠出來卻沒法如願，只能抓出一聲聲刺破人類耳膜般的尖銳噪音。

許許多多的亡靈和人類顱骨都被吸引到了這裏，逐漸成為巨大腦袋的一部分。

那個水晶顱骨就是當初使用的「不死者」頭骨？它眼窩內的青銅之門是「死神」途徑序列5「看門人」打開的、通往冥界的大門？嗯，序列5沒法維持冥界之門超過一定時間，只能借助「不死者」頭骨和達爾什湖的特殊來固定……問題是，「巫王」奧賽托去哪裏了？盧米安剛閃過這麼一個想法，就看見組成半空中那個小山般腦袋的無數人類顱骨張合著白森森的牙齒，嗓音各有不同地齊聲說道：

「你們為什麼不能再給我一點時間？

「既然我得不到，那我就讓這裏毀滅，看看你們之中有幾個能在這個‘彼岸世界’破滅的災難裏活下來！

「而我，已經借助提前的布置，放棄這裏，離開了拉克雷地區！

「哈哈哈，哈哈哈！」

人類顱骨們或尖銳或嘶啞或蒼老或低沉的笑聲裏，盧米安感覺高空那片巨大的陰影一下沉降往自己的頭頂，而腳下的大地裂開了一道又一道巨大的縫隙，那些縫隙越裂越深，隱約透出了深沉虛無的黑暗。

包括水晶頭骨在內的所有顱骨同樣出現了一道道細小的裂痕，似乎用不了多久就會徹底粉碎。

這時，盧米安感覺體內的陰冷少了一團，而所有頭骨的碎裂戛然而止，仿佛被無形的外在力量暫時阻止了。

這也讓「彼岸世界」坍塌毀滅的進程出現了停滯，雖然沒有逆轉，但不至於立刻就會發生。

「這是節製派半神或者他們邀請來的幫手使用了自身的能力？奧賽托好像真的逃走了，她用女妖嚎叫試探了一下後，就果斷放棄這個明顯強於其他‘夫人’的‘彼岸世界’，利用預先準備好的布置和這裏的特殊，搶在節製派的人動手前逃離了……」看到眼前這一幕，盧米安腦海內閃過了一系列的想法。

他的耳畔突然響起了一道蒼老的嗓音：

「不要只聽奧賽托自己是怎麼說的。

「根據我的經驗，凡是在逃走之前留下這麼多話的，不是已經瘋掉，就是想借此掩蓋一些事情。

「奧賽托確實是在我們鎖定她前就果斷逃離了這裏，也確實打算毀掉這個‘彼岸世界’，但她為什麼要把這些目的告訴我們？純粹宣泄情緒嗎？

「這是一個原因，但應該還有更重要的原因，她想讓我們將注意力放在這個‘彼岸世界’的坍塌毀滅上，忽略掉其他。」


盧米安不是沒在奧賽托借助那些人類顱骨留下宣言式話語後產生一定的懷疑，但「玫瑰學派」縱欲派有類似表現也挺正常的。

習慣了放縱的人總是會急於展露自身的情緒。

那蒼老的聲音最後說道：

「時間會告訴我們答案。」

這話音剛落，盧米安就看見那一條條有半透明圓環的蟲豸飛了出來。

突然，周圍的一切都放緩了。

盧米安眼前所見的一切蒙上了灰白色的淡霧，變得異常虛幻。

緊接著，虛幻「幕布」上映出的所有事物都開始倒退，那些人類顱骨不再有無數細小的裂痕，大地重新歸於平整，濃鬱的陰影回到了高空。

這不是時間在倒流，而是最近的歷史、過去一段時間內發生的事情顯現了出來。

盧米安隨即看見了一對能遮蔽天空的褐色翅膀，當前的陰影就是它遺留下來的。

這每片羽毛都大如人類腦袋的翅膀中間是一道裸露出腹部的女性身影。

那女性美得如同夜晚的月亮，臉上洋溢著母親的光輝，但雙手雙腳皆是彎起，長出了閃爍寒光的鋒利指甲。

這正是「巫王」奧賽托。

看到過她男性時模樣的盧米安一眼就認出了她，她的輪廓線條更加柔和了，她的五官細節更加精致了。

而她的肚子高高鼓起，表面撐出了黑色的血管，撐得只剩薄薄一層，隱約可以看見裏面是正在融合的大量鳥爪怪嬰。

這……她把那些屍體生的鳥爪嬰兒都塞到了自己的肚子裏……這是在孕育什麼怪物？難怪沒法利用血脈聯系找到鳥爪怪嬰，只能在一定距離下間接感應到……盧米安恍然大悟的同時，過去場景中的奧賽托將雙手探向了自己的肚子。

刺啦的聲音裏，她的腹部被血淋淋撕開了。

奧賽托強行掏出了一個比路德維希的體型稍小一點的嬰兒，那嬰兒皮膚蒼白，血肉腐爛，表面殘留著四五個腦袋和七八個鳥爪，體表覆蓋著一層純凈清澈像是來自達爾什湖的水膜。

奧賽托痛苦地嚎叫出聲，將那個嬰兒丟向了水晶頭骨的眼窩處。

那腐爛的多頭嬰兒明明比頭骨的眼窩和眼窩內的青銅之門都要大很多，卻奇異地越變越小，最終擠過了只能伸出一只手掌的縫隙，消失在了門後的無垠黑暗裏。

奧賽托的深層次目的是把那個怪嬰送入冥界，以此讓某件可怕的事情成為現實？現在，她被迫早產了？盧米安剛閃過這麼一個念頭，就發現體內的冰冷全部消失了。

戴著黑色小巧軟帽的女性身影和穿著襯衫馬甲的「寶劍騎士」同時出現在了水晶頭骨的前方。

但他們似乎無法通過「青銅之門」裂開的那道縫隙，在嘗試著將門打開得更多一點。

冥界……戴著艾格斯家族黃金面具的盧米安心中一動，趁著當前「彼岸世界」的坍塌被節製派半神拖延住的機會，激發右肩的黑色印記，「傳送」到了水晶顱骨的面前。

他的眼中，那青銅之門驟然變得異常高大。

他伸出了雙手，按在了青銅之門兩側。

虛幻而沉悶的紮紮聲隨之響起，那青銅之門打開得更多了。

盧米安旋即感受到了恐怖的吸力，刷地就身不由己擠過門縫，投向了黑暗的深處。

他的體內又多了兩團陰冷。
第三十二章 冥界

隨著盧米安的身影消失在水晶顱骨前，那些本就出現無數裂紋的人類頭骨一下失去了支撐。

它們轟然破碎，連帶著高空的陰影落下，長滿荒草的曠野裂成一塊又一塊。

奧賽托的「彼岸世界」向著同樣開裂的水晶顱骨坍塌而去，所有位於這裏的事物皆是無聲變成了粉塵。

亡靈消散了，光線泯滅了，虛無的黑暗將一切都吞沒了。

不知過了多久，一點點柔和的光線在這絕對的幽黑裏亮了起來，照出了一片荒蕪的、黯淡的、蒼白的、近乎凝固的荒野。

荒野的正中間是那片聖潔澄靜的達爾什湖。

套著陰沉黑裙、提著四個腦袋的無頭女士飛快勾勒於湖水旁邊，靜靜注視著那沒有絲毫波瀾的透明水面。

剛被動通過青銅大門，盧米安就感覺自己被無數只眼睛望了過來，身體因此而愈發冰涼，變得麻痹。

與此同時，一條條手臂不知從哪裏伸了過來，抓向了他的頭部、脖子、胸腹和雙腿。

它們有的皮膚黯淡，長著白森森的牙齒，有的血肉腐爛到掉落，潰口處緩慢蠕動著同樣高度腐爛的蟲豸，有的沒有了皮膚，有的只剩下虛幻靈體……

它們的共同點是皆帶來了能讓靈魂凍結的寒冷。

盧米安臉上那張塗著或白或黑油彩的黃金面具浮起了微弱而純凈的光芒，那些試圖伸過來的手臂先是停止，然後縮了回去。

於黑暗深處注視他的那些眼睛也收回了視線。

盧米安找回了思緒，找回了對身體的感知。

他發現下方有一個看不見底部也沒有邊際的幽邃深坑。

深坑的邊緣由一層層模糊的世界組成，它們環繞著深坑，不斷往下，直至視線的盡頭。

這些模糊的世界錯亂地疊在一起，盧米安看不清楚裏面具體有什麼，只知道它們每一個都比星星高原更為廣袤，而之前望過來的視線全部源於深坑的底部，那似乎沒有盡頭的黑暗中。

盧米安猛然下墜，只是眨眼的工夫就落入了其中一個模糊世界。

他神奇地站在了一片裸露出灰白巖石的荒野上，周圍堆疊著一具具白森森的骸骨，它們密密麻麻，延伸向了不同的遠處。

此時此刻，這些骸骨都靜止著，仿佛沉睡在了時光裏。

這就是冥界？不知道「膿腫斷手」那部分身體在哪裏？盧米安環顧了一圈，無聲自語了起來。

就是發現這屬於進入冥界的機會，他才主動幫忙，利用艾格斯家族的黃金面具和「冥道人」的封印推開了水晶頭骨內的青銅之門。

現在的問題在於，冥界比他預想得浩瀚很多，他根本不知道該從哪裏找起。

同樣的，奧賽托送進來的腐爛嬰兒也不知道跑去了哪裏，想做什麼。

也許可以依靠我和「膿腫斷手」簽訂的契約來尋找，它和它身體其餘部位本質上是一體的，是存在神秘學聯系的，我和它簽訂的契約在某種程度上也相當於和它身體其餘部位簽的……盧米安迅速有了思路，用冰冷嘶啞的嗓音道：

「‘寶劍騎士’，你們也進來了嗎？」

「是的。」「寶劍騎士」馬裏奇的聲音變得虛渺了一點。

他頓了一下又道：

「我一位同伴也進來了。」

盧米安點了點頭：

「你們怎麼不出來？

「你們現在是怨魂狀態，不用擔心在冥界瞬間死去。」

都算是不死生物了，還怕什麼冥界的特殊？

「寶劍騎士」回應道：

「但我們本質上還是活著的生物，如果以怨魂狀態在冥界待久了，將沒辦法變回人類，永遠以怨魂惡靈的形式存在。

「而借助你的身體，我們可以暫時不受冥界的影響，關鍵時候再出來。」

「這樣啊……」盧米安抬頭望了眼蒼白黯淡的天空，「我也沒法戴這張艾格斯家族的面具太久，我們大概只有三個小時。」

說話間，盧米安嘗試起激發而不使用右肩的黑色印記，那是來自「膿腫斷手」的「靈界穿梭」。

借助這印記，他隱隱感覺到右側荒野的盡頭有什麼事物在呼喚自己。

那就是「膿腫斷手」在冥界的那部分身體？盧米安剛閃過這麼一個想法，就看見前方浮現出一道身影。

那是一位容貌非常精致但臉色異常蒼白的年輕女子，她眼眸蔚藍而幽邃，沒有任何情緒的起伏，淡金的長發紮成了略顯嚴肅的發髻，上面戴著一頂垂著細格黑紗的軟帽，身上穿著繁復精致的黑色哥特式宮廷長裙。

這就是之前附在我身上的節製派半神？盧米安回憶起了自己借助晶瑩寒冰看見的兩道模糊身影。

其中一道和眼前的女士完全一致！

那節製派的半神漂浮在半空，緩慢地轉了一圈，然後指著一個方向，沖著盧米安點了下頭。

她指的地方正是右側荒野的盡頭。

「您的意思是奧賽托早產的腐爛孩子大概在那邊？」盧米安確認般問道。

戴著黑色軟帽的女士輕輕頷首，表示肯定。

她隨即消失在了半空，而盧米安感覺體內又多了一團冰冷。

都在那個方向啊……巧合？不，不是巧合，更可能是那個方向有什麼事物將它們吸引了過去……盧米安側過身體，立刻就要「傳送」到視線的邊緣。

他的身影剛變得透明，突然就被不知從哪裏而來的一只只蒼白手掌按在了體表，抓住了手臂。

盧米安又體驗到了渾身麻痹的感覺，靈魂都似乎在被無形的力量撕扯。

這一次，黃金面具散發出的微弱光芒沒有發揮作用。

盧米安試圖燃起熾白的火焰，驅散寒冷、僵硬與麻痹，可整個人都被無形的恐怖壓製著，瑟瑟發抖，難以做出有效的應對。

等到他恢復清醒和理智，他發現自己依舊站在原地，但周圍區域的白森森骸骨全部站了起來，一層又一層環繞著他，仿佛在保護他。

與此同時，盧米安聽見了「寶劍騎士」馬裏奇的聲音：

「你戴上艾格斯家族的面具，變成純粹的不死生物後，也會具備不死生物的全部特質，而其中一個特質是，會被‘死神’途徑的高位者壓製，難以產生反抗的想法，身心都願意接受奴役。

「相比較而言，我們這些不算純粹、可以自由切換狀態的‘怨魂’受到的影響會低很多。」

這就是我剛才無法反抗的原因？不知道「勇氣之劍」能不能抵消這種影響，理論上應該可以……盧米安恍然大悟道：

「剛才是你們救了我？」

「寶劍騎士」沒繼續這個話題，轉而提醒起盧米安：

「目前看來，在冥界可以‘傳送’但不能‘傳送’，那似乎被視為是對‘死神’的褻瀆，會招惹來冥界的懲罰。」

根據「魔術師」女士提到的神秘學知識，冥界是來自靈界的，可以「傳送」很正常，但「傳送」就算褻瀆「死神」也太，太等級森嚴了吧？這倒是符合「死神」途徑高位者對低序列者的壓製……盧米安考慮了幾秒，略微彎下了腰背。

一道熾白煊赫的火焰長槍頓時飛射而出，照亮了蒼白黯淡的半空，投向了荒野的盡頭。

熾白帶紅軌跡一寸寸消失間，盧米安化身的火焰長槍連續投出，以當前能達到的最快速度趕著路。

這個過程中，他注意到荒野有個往下的角度，他和「寶劍騎士」、節製派半神的目的地就在「山坡」的底部。

過了一陣，熾白的火光向著四周飛散而去，盧米安穿著件厚夾克的身影落向了地面。

他的前方有一條寬闊到看不見對面的虛幻幽黑河流。

河流從天的邊際而來，流向天的盡頭，無聲無息，異常安靜。

「這就是冥河？」盧米安詢問起體內的節製派半神。

回答他的依然是「寶劍騎士」馬裏奇：

「應該是，它貫通了冥界每一層，越過它就相當於進入了冥界深處。

「你剛才要是不停止，飛到了它的上方，會直接墜入河中，沒人能把你救上來。」

還好剛才的「傳送」遭遇給我提了醒，遇到可能有問題的環境先停一下……盧米安左右各望了一眼，看見了荒野上開滿一朵朵枯萎血花，而血花之中藏著許許多多的屍體、骸骨、幽影。

「該怎麼過河？」盧米安感覺到「膿腫斷手」失去的一部分身體在冥河的那面。

他話音剛落，「寶劍騎士」還未做出回答，幽黑虛幻的河流上就突兀出現了一條破破爛爛異常陰沉的漆黑小船。

小船上站著一道掛有許多碎片的身影，它劃著長長的船槳，讓小船行駛到了盧米安側前方，停在了河流的邊緣。

盧米安凝神望去，看見「船夫」是一具高度腐爛的男性屍體，它身體多處裸露著，眼睛仿佛被人挖去，只留下纏繞著一根根粗大血管、流淌著發黃膿液的空洞。

「坐這條船過去？」盧米安壓著嗓音問起體內的節製派成員。

「寶劍騎士」馬裏奇聲音飄渺但略顯凝重地回答道：

「這是唯一的辦法。

「但伱要小心‘船夫’，冥界發生過異變，它可能也存在問題。」

第三十三章 擺渡人

盧米安點了點頭，右手自然垂下，落到了「旅者的行囊」上。

他隨即走至那條破破爛爛的陰沉小船旁，看見高度腐爛的船夫側過身體，讓開了道路，仿佛在示意他趕緊上船。

「可以載我渡過冥河嗎？」盧米安「禮貌」地用都坦語問道。

他覺得既然曾經的「死神」是南大陸的，那在冥界說都坦語應該比較容易被「各方」接受。

畢竟這種死亡氣息濃鬱到宛若實質，活人連一秒鐘都無法堅持的環境下使用古赫密斯語等能夠撬動自然力量的神秘學語言，很可能產生意想不到的效果，比如，「冥河」這個單詞也許會讓盧米安與眼前這條幽黑虛幻的河流產生緊密聯系，被它掀起巨浪，直接卷入進去。

眼睛空洞內布滿粗大血管和發黃膿液的「船夫」漠然地面朝那條寬闊到看不見對岸的河流，一動不動。

他似乎在用行動回答盧米安：

你為什麼要和一個死屍交流？

我聽不見你在說什麼，也沒法發出聲音。

「用普通的語言看來不行啊……聽說‘死神’途徑有一門‘亡者之語’，可惜我不會……」盧米安無聲咕噥了兩句，邊讓眼眸染上銀白帶黑的顏色，邊緩慢走上了破破爛爛的陰沉小船。

他的「災禍之眼」裏，「船夫」命運一片純黑，死寂虛無，已沒有任何變化。

「這代表不管‘船夫’如何掙紮，它都無法改變自身的死屍狀態，唯一的結局就是隨著時間的流逝徹底凋亡，連存在的痕跡都消失不見？

「可這不表示「船夫」在凋亡之前的這段時間裏什麼都沒法做，它的行動依舊能影響他人的命運，這包括我，也包括其他不死生物，從這個角度看，「船夫」，或者說被喚起的不死生物應該還有命運才對，只是結局無法改變……

「它們確實有命運，但我目前位格不夠，還看不到？嗯，有可能，畢竟物品也會有命運，但我現在看不到……

「還可能是，亡者的命運需要和他人互動才能在他人的命運裏體現出來……」

或許是自身也暫時變成了不死生物，所以盧米安不由自主地思考起冥界這些「居民」的命運。

以他目前掌握的神秘學知識，他無法給命運做出準確的定義，也不知道那條水銀色的命運長河究竟包容了多少東西，有沒有當前自己還看不到的暗面或隱藏部分。

他覺得應該是有的，這來源於幾個很簡單的疑問：

難道我戴上艾格斯家族的黃金面具，變成不死生物後，之前還存在的、對應我自己的命運之河就消失不見了，就一片純黑一片虛無呢？

等到我摘下面具，命運長河又會瞬間回歸？

這當命運長河是什麼，被我們任意驅使的玩物嗎？

雖然艾格斯家族的黃金面具是死神製成的，但並未蘊含非凡特性，只是位格較高，不至於輕輕鬆鬆簡簡單單就能玩弄命運長河！

「之後有機會找‘怪物’途徑的非凡者觀察下我的命運，看看戴上黃金面具之前和之後的變化……

「呃……算了，除非找到半神層次的‘怪物’途徑非凡者，否則只會害了他們，我只有‘愚者’先生封印、虛假天使位格、‘血皇帝’殘餘氣息的時候，派洛斯港巡查隊的‘機器’科洛博就已經不敢看我了，認為那會給他帶來極大的危險，現在我又多了‘冥道人’的封印、歐彌貝拉的血脈……」

盧米安站至破爛小船的中間位置，讓黃金面具遮掩下的兩只眼睛變成了鐵黑之色。

他想預先觀察好「船夫」的弱點，為可能發生的意外做足準備。

這時，高度腐爛的「船夫」活動起船槳，讓陰沉的小船向著虛幻幽黑河流的另外一面緩慢駛去。

它的身上全是陰沉的黑色，盧米安找了半天都沒發現代表弱點的慘白。

當然，這些黑色也意味著「船夫」完全被陽光和閃電克製。

下一秒，盧米安的耳畔響起了「寶劍騎士」馬裏奇的聲音：

「它的弱點可能不在這裏。」

不在這裏？什麼叫不在這裏？弱點還能和本人分離嗎？盧米安心中剛湧現出強烈的疑惑，就想起了姐姐曾經講過的幾個故事。

那些故事裏，有一種名為巫妖的怪物會製作護符匣，將它藏在受到重重保護的隱秘之處，只要護符匣不被發現並摧毀，巫妖就不會真正死去，這就相當於致命弱點和本人分離了。

而在二十二條神之途徑裏，有類似之事不算太令人驚訝。

「寶劍騎士」繼續說道：

「你之前是不是在嘗試觀察它的命運？

「它位格不低，這是一種危險的行為。」

位格不低？盧米安望了身上掛著破爛衣物碎片，血肉高度腐爛的「船夫」一眼，實在看不出對方有什麼厲害的地方。

不過，既然能在代表死亡的冥河上擺渡，不沉入河中，那就說明肯定是有極大特殊的。

盧米安收回視線，密切注意著「船夫」的一舉一動，耐心等待著陰沉小船渡過冥河，抵達對岸。

破破爛爛的小船以一副快要徹底散架的姿態緩慢搖動著，不知用了多久才來到冥河的中間。

突然，高度腐爛的「船夫」提起了長長的船槳，將身體轉向了盧米安。

陰沉小船停滯下來的同時，「船夫」的嘴巴瞬間張開，那一直裂向了腐爛的胸部、裂向了被挖掉的肚臍，裂向了胯部。

「船夫」的身體就像一件衣服被解開了全部的扣子，往著兩側竭力伸展開來，它的胸腔和腹腔內沒有發黑的內臟，也沒有屬於自身的骨頭，裝著一堆半融化半腐爛的斷手斷腳。

盧米安又一次感受到了讓自己身心皆是顫栗，不敢產生任何反抗念頭的恐懼。

早有準備的他艱難握緊了自己的右手。

他握住了「旅者行囊」內的「勇氣之劍」，握住了這把鐵黑色直劍的劍柄。

勇氣迅速布滿了盧米安的全身，讓他臉上露出了瘋狂的笑容。

一個負責擺渡的「船夫」有什麼好怕的？

就算是「死神」站在我的面前，我也要劈祂一劍！

盧米安抽出了燃燒起熾白帶青火焰的直劍，猛地劈向了正張開皮膜，撲向自己的「船夫」。

噗的聲音裏，「勇氣之劍」劈開了「船夫」肚子裏那堆半融化的手腳，劈到了胸腔後面那層腐爛至到處都是破洞的皮膚上。

但這把直劍卻沒能將那看起來異常脆弱的腐爛皮膚從中剖開。

盧米安正要劈出第二劍，附帶巨大的爆炸，「船夫」猛地縮了回去，緩慢將打開的胸腔和腹腔關上。

與此同時，盧米安的耳畔響起了「寶劍騎士」的聲音：

「停止。

「我們已經控製住它了。」

「那正好趁機乾掉它！」盧米安毫不猶豫地回應道。

他和「寶劍騎士」之間用的是因蒂斯語交流。

「寶劍騎士」沉默了一秒道：

「我知道，你不怕它，可以殺死它，但它要是死了，我們就沒法渡過冥河了。」

見盧米安平靜了一點，「寶劍騎士」又補充道：

「而且你殺死它也得不到非凡特性，它只是真正‘擺渡人’的皮，它看起來一直在吃別的屍體，似乎想要重新獲得身體卻始終沒能成功。」

盧米安接受了「寶劍騎士」的解釋。

有勇氣不等於聽不進別人的話語，只是會選擇性忽略危險警告。

他隨即將「勇氣之劍」放回了「旅者行囊」內那堆普通直劍裏。

這一次，他沒再感覺後怕，因為這就是他使用「勇氣之劍」想要達成的目的，他唯一覺得恐懼的是：

「一位半神的皮被剝下來了？

「冥界當初究竟發生了什麼異變？」

盧米安看見「船夫」緩慢地、掙紮地將裂開的胸前皮膚和腐爛血肉捏合在了一起，就像在扣扣子。

緊接著，「船夫」將長長的、發黑的、腐朽的船槳插入了虛幻幽黑的冥河內，速率更為緩慢仿佛在對抗什麼地撥動起來。

節製派那位半神附到了「船夫」身上，強行控製住了它，讓它繼續劃船？看起來，這種控製受到了很強烈的抵擋……盧米安時刻準備著再次抽出「勇氣之劍」，以應對可能發生的意外。

陰沉小船搖搖晃晃向著冥河對岸駛去的過程中，盧米安閑著也是閑著，開口詢問起「寶劍騎士」：

「我之前看見整個冥界是一層層環繞往下的狀態，渡過冥河應該只是抵達了這層世界的另外那面，你剛才為什麼說是相當於進入了冥界深處？」

「寶劍騎士」簡單回答道：

「冥界的地理情況並不能完全參考現實世界。

「據艾格斯家族諸多筆記記載，進入冥界深處有兩種方式，一是沿著環繞冥河的、用來懲罰罪人的世界一層層往下，最終抵達‘死神’眷者們居住的國度，二是渡過冥河，直接進入。」

這樣啊……盧米安若有所思地問道：

「也就是說，我們的目的地是曾經居住著‘死神’眷者的國度？」

「寶劍騎士」沉默了一秒道：

「‘死神’的宮殿應該也在那裏。」

曾經那位「死神」的宮殿？盧米安聽得眼皮一跳。

他和「寶劍騎士」時而沉默時而交流中，冥河另外一側的邊界終於顯現了出來。

第三十四章 殘缺的屍體

和盧米安等人之前經過的裸露出灰白色巖石的荒野不同，冥河這一側泥土深黑，沒有枯萎的血色花朵，也沒有白森森的骸骨和腐爛的屍體。

高空也不再被蒼白、黯淡、缺乏溫度的「陽光」照亮，濃鬱的黑暗統治了這個看不見邊際的世界。

黑暗的深處，一團團蒼白染綠的火焰靜靜懸浮於半空，彼此分隔得很遠，仿佛在充當著路燈。

借助距離最近的那團蒼白火焰的照耀，盧米安飛快從陰沉的小船上跳到了岸邊。

雙腳踩到實地後，他一顆心安穩了不少，同時感覺隨著自身渡過冥河，不死生物化的軀體死亡氣息更加濃鬱和明顯了，被艾格斯家族黃金面具嚴密保護著的精神和意識也有了少許寒意。

緊接著，他體內多了一團陰森的冰冷，而高度腐爛狀態的「船夫」則空洞著雙眼，重新將長長的船槳插入了冥河水流中。

它沒再襲擊盧米安。

它似乎不會襲擊岸上的目標。

看著逐漸遠離岸邊的陰沉小船和背對著自己的「船夫」，盧米安想了一下道：

「不把它乾掉？

「作為有不低位格的腐爛人皮，它和你的信使很配啊。」

這指的是「寶劍騎士」的信使「二分之一仙女」，那是一個失去了外面二分之一身體的靈界生物，也就是說，她正好缺張人皮，而「船夫」是「死神」途徑半神剝下來的人皮。

「寶劍騎士」沉默了幾秒，讓聲音回蕩在了盧米安的耳畔：

「她缺的只是她自己的人皮。」

這回答克製簡潔，盧米安卻仿佛聽到「寶劍騎士」在怒吼：

不要隨便找張人皮就讓我的信使披上去！

「寶劍騎士」停頓了一秒又繼續說道：

「等一下也許還要返回冥河對面，而我們不知道冥河之上還剩幾個‘擺渡人’。」

還需要返回冥河對面？盧米安這才考慮起一個非常嚴肅非常重要的問題：

「等解決了奧賽托的孩子，我們該怎麼離開冥界？」

這顯然是無法靠「傳送」來解決的。

「我們在外界的同伴應該會尋找‘死神’途徑的序列5‘看門人’或者相應的半神幫忙，而這也許需要我們返回之前所在的冥界外圍區域，這樣才能看見那扇青銅色的冥界之門。」

盧米安點了下頭，依循著右肩黑色印記帶來的模糊感應，往前邁開了步伐。

他沒問「寶劍騎士」和那位節製派半神自己走的方向是否偏離了尋找奧賽托那個孩子的道路。

如果錯了，他們會提醒的。

走到最近的那團蒼白火焰前，盧米安才發現這真的是路燈。

它由黃金打造而成，整體呈雙手被綁在身後的跪姿人形，腦袋仰起，胸腹反曲。

漆黑邪異的燈芯從人形雕像的嘴巴裏伸了出來，表面裹著一層淡黃色的半透明油脂，蒼白的火焰靜靜燃燒著，仿佛已經燃燒了上千年而沒有一點熄滅的征兆。

從這處人形路燈開始，地面多了一塊塊深黑的、碎裂的石板。

盧米安已經能夠想象出當初通往「死神」宮殿的道路是多麼的莊嚴和肅穆。

他沿著不知為什麼裂開和粉碎的石板之路，於一尊尊黃金鑄成的、彼此分隔很遠的人形路燈照耀下，快速但謹慎地往黑暗的深處，疑似藏著「膿腫斷手」那部分身體的地方走去。

這條路同樣呈現一種斜斜往下的態勢。

盧米安由此想起了之前住過的奧雷拉酒店，想起了「死神」後裔伊維利斯塔說的那些話語——許多人相信真正的地獄和死亡的本源在地底深處，所以要不斷往下，不斷深入地底。

這在冥界也有體現啊……走了一陣的盧米安忽然抬手，捏了一團巨大的、熾白的火焰出來。

明亮的光輝迅速驅散了更遠處的黑暗，讓盧米安看清楚了附近的情況：

一棟棟陵寢式的建築或徹底坍塌，或垮了一半，死寂安靜，沒有骸骨和屍體。

這些建築顏色各異，不只黑色，還有蒼白、金黃、暗紅、陰綠等不同塗裝。

「曾經，‘死神’的眷者就住在這些房屋內？」盧米安詢問起對南大陸歷史和冥界傳說頗為了解的「寶劍騎士」。

「寶劍騎士」言簡意賅地回答道：

「不知道。」

他隨即補充了一句：

「只有找到在‘死神’隕落前進出過冥界的生物才能確定。」

「好吧……」盧米安沒再多問，走得更快了一點。

這是因為他感覺到「膿腫斷手」的部分身體就在前方不遠處！

他的右手又放入了「旅者的行囊」，隨時預備著抽出「勇氣之劍」。

至於「惡魔低語」戒指，他目前沒打算戴上，他不覺得變成不死生物後就能免疫那件封印物讓惡意張揚的負面效果。

不死生物也是會有惡意的！

要知道，怨魂和惡靈等不死生物就是以本身執念和殘留惡意為核心形成的。

而且，盧米安的精神和意識還受到了艾格斯家族黃金面具的保護，處在活著的狀態。

小跑了一陣，靠著人形路燈的蒼白火焰和頭頂的熾白光團，盧米安發現了一座位於碎裂石板側面的宏偉建築。

那疑似教堂，通體漆黑，足有五六十米高，但上半截已然垮塌了下來，砸入了下面部分。

盧米安凝聚精神，側耳傾聽了一下，聽見那座宏偉但殘破的教堂傳出微不可聞的奇異聲音。

那就像是有誰在用沒開鋒的刀劍切割人體，鋸著骨頭，讓聽到的人有些感同身受，牙齒發酸。

「我另外有件事情需要到這座教堂內解決一下。」盧米安這才把自己的意圖告知「寶劍騎士」和節製派半神。

他接著又語氣堅定地補充道：

「應該會很快。」

他記得「魔術師」女士說過，「膿腫斷手」本身的危險性要在它身體各部位集齊之後才會呈現，而當前它還有兩部分在「流放之城」摩羅拉，不需要擔心這個問題。

接下來需要面對的敵人也許是製造剛才那聲音的不死生物。

「好。」「寶劍騎士」沒有問是什麼事情。

「謝謝。」盧米安誠懇回應道。

「寶劍騎士」和那位節製派半神沒有反對，也未脫離他的身體，就說明他們默許了等下會提供必要的幫助。

盧米安熄滅了懸浮在頭頂的熾白火團，以免刺激到殘破教堂內的不死生物。

他化身為陰影，融入蒼白火焰沒有照亮的區域，無聲無息潛入了上半截整體垮塌，砸入內部的那棟建築。

盧米安從陰影裏看見了紮入地面的石柱，看見了摔成碎片的穹頂，看見了只剩半截的鳥型雕像。

於廢墟裏繞行了一陣後，盧米安眼前突然一亮。

前方還剩十米高的斷壁殘垣上，插著幾根燃燒著蒼白帶綠火焰的骨頭火把，高處的濃鬱黑暗穿過穹頂垮塌產生的巨大空洞流淌而來，被這不算明亮的光芒擋在了外面。

白骨火把下方擺放著一張灰白色石頭製成的長桌，上面躺著割掉了腦袋豎著剖開的半幅屍體。

那屍體沒穿衣物，渾身青黑，腐爛到腫脹，到處都流著發黃帶紅的膿液。

它看起來比正常人大了不少，不知是身前屬於半巨人，還是死後腐爛氣體撐出來的。

盧米安一眼就認了出來，這就是「膿腫斷手」的軀體！

它屬於左側那半，帶著一只手和一只腳。

「膿腫斷手」的屍體前，側對盧米安站著一道龐大的身影。

那身影足有四米高，皮膚漆黑，蝕刻著大量邪異的花紋，但它們大部分都已經腐爛，血肉或早就脫落，露出白森森的骨頭，或呈現半融化的粘稠狀態。

此時，這身影彎著腰背，拿著一根更加巨大的、不知來自於誰的蒼白腿骨，正緩慢切割著「膿腫斷手」的半邊屍體。


盧米安看見這身影腦袋上長著兩根彎曲的、破破爛爛的漆黑山羊角，側面長相就像是人類的臉孔與山羊的面部融合在了一起，越看越是恐怖。

「惡魔」途徑非凡者死後變成的不死生物？盧米安剛閃過這麼一個念頭，就看見那個山羊臉的巨人切割下了一塊青黑色的腐爛血肉，將它塞入口中，啃咬了起來，淡黃的膿液因此而飛濺。

「膿腫斷手」那半截屍體上，腐爛的血肉蠕動滋長起來，填補著切割製造的創口。

一個吃一個長？盧米安正在琢磨帶走「膿腫斷手」屍體的方案，那惡魔模樣的不死生物忽然轉了過來，望向他躲藏的那處陰影，用空蕩腐朽的嗓音說出了一種他聽不懂的語言。

雖然聽不懂，但盧米安卻感覺自己的血肉奇異跳動，被逼脫離了陰影生物狀態，重新變回了戴著黃金面具的不死生物模樣。

不過，那山羊臉的腐爛惡魔並沒有趁機攻擊他。

過了兩秒，「寶劍騎士」的聲音傳入了盧米安的耳朵：

「它在問：

「你需要肉嗎？」

需要肉嗎？盧米安先是愣住，繼而慶幸起自己有翻譯。

望著那個惡魔模樣、彎著腰背的巨大不死生物，盧米安突然產生了一個莫名的想法：

這算不算是和魔鬼做交易？

我之前使用「權力者暗箱」的後遺癥終於來了？

年代穿越文，一個程序員回到1991年，因為前身欠下的恩情，不得不去相親，卻沒有被人看中而開始的故事……

第三十五章 蛋

一時之間，盧米安竟不知「權力者暗箱」這源於「掮客」途徑的非凡物品究竟算不算有負面效果。

說有吧，「遭遇一場來自魔鬼等邪惡生物的交易」在某種程度上竟然阻止了可能發生的戰鬥，要是沒這個「負面效果」，盧米安懷疑自己被羊臉魔鬼發現的瞬間就會遭遇攻擊，而不是被詢問是否需要肉，這仿佛是「陰影商人」能降低危險生物、神秘存在惡意的一種體現。

可要是說這不算「負面效果」，那又肯定不對，和魔鬼的交易絕對不會簡單和輕鬆，甚至會非常危險，哪怕那個魔鬼已經死去。

盧米安斟酌了幾秒，指著擺放在灰白色石頭長桌上的「膿腫斷手」半邊身體道：

「我想要全部，需要付出什麼？」

他打算先看一看交易的難度，要是不行，就請節製派的半神幫忙，共同對付這個腐爛的羊臉魔鬼，將它乾掉！

「遭遇一場來自魔鬼等邪惡生物的交易」不等於必須和魔鬼等邪惡生物達成交易！

盧米安話音剛落，就感覺身體變得僵硬，體內的冰冷擴散了開來。

他知道是怎麼一回事，沒去阻止，也未掙紮，然後發現自己的嘴巴主動張合，用死去的聲帶發出了砂布摩擦粗糙金屬的嗓音。

那用不知名的語言將盧米安剛才的問題重復了一遍，而每一個單詞都讓盧米安心驚肉跳，覺得它們似乎在刺向自己的靈體。

彎著腰背、長著羊臉、皮膚漆黑的腐爛魔鬼回以同樣的語言，空洞的聲音滾滾回蕩。

這其中的某個單詞讓盧米安的靈體和身軀都仿佛被一只巨手握住了一樣。

要不是他本來就處於「死亡」狀態，又有著艾格斯家族黃金面具的保護，僅是這樣的交流就會讓他遭受重創。

很快，「寶劍騎士」馬裏奇虛渺的嗓音響在了他的腦海內：

「我要法布提死！」

法布提？惡魔君王法布提，拿波瑞狄斯利的本體？交易的內容是讓我去殺死一位古神？盧米安眼睛微微瞇起，注視著巨大的羊臉魔鬼，用重新拿回控製權的嘴巴說道：

「那是古神，我辦不到。

「換一個條件。」

要是羊臉魔鬼不願意換，那就不用換了！

面對不了古神，還乾不掉你嗎？

也就是欠下請一位半神出手的人情而已！

之後再慢慢償還！

不知是「寶劍騎士」，還是那位節製派半神，又控製住了盧米安的身體，將他的話語翻譯成了羊臉魔鬼能夠聽懂的語言。

這同樣給盧米安帶來了一些奇異的感受。

羊臉魔鬼本來應該有四五米高，但因為腰背一直彎著，看起來也就三米出頭，此時，它沉默了一陣，空洞低沉地說道：

「我要那顆蛋。」

蛋？盧米安疑惑自語起來。

他能夠直接聽懂是因為「寶劍騎士」已經同步做了翻譯。

「那顆蛋在哪裏？」盧米安提出了問題。

等到他體內的某位節製派成員控製住他的嘴巴完成了轉述，腐爛的羊臉魔鬼讓手中的巨大腿骨垂落到了地上，發出砰的一聲巨響。

「在宮殿。」羊臉魔鬼回答得很簡單。

這也讓「寶劍騎士」的翻譯工作變得更為輕鬆。

盧米安確認般問道：

「‘死神’的宮殿？」

曾經的神靈居所會不會非常危險？

羊臉魔鬼兩顆流著血水和膿液的黯淡眼珠輕輕動了一下：

「對。」

「死神」宮殿內的一顆蛋……盧米安猶豫著是同意交易還是直接搶。

他一邊環顧起四周，一邊進一步問道：

「那顆蛋長什麼樣子？」

等待節製派成員翻譯的過程中，盧米安發現插入地面的半截石柱旁倒著一具破碎到只剩部分軀體的雕像。

隱約可以看出那是一具鳥類雕像，羽毛仿佛由神秘的花紋織成，蒼白而黯淡。

鳥類雕像……盧米安心中一動，將這和羊臉魔鬼要的蛋聯系在了一起。

等到翻譯完成，嘴巴回歸，他又補充道：

「鳥蛋？」

過了十幾秒，羊臉魔鬼拖著那根蒼白腿骨往前走了兩步，後者與地面摩擦，發出了令人牙酸的聲音。

羊臉魔鬼緩慢又斷續地說道：

「是的。

「它很大。

「黑色，火焰裏。」

真的是鳥蛋啊，而且明顯是來自不正常母體的鳥蛋……鳥……盧米安突然又聯想起了自己等人正在追蹤的奧賽托那個早產孩子，聯想起了「女妖」們全力以赴時的狀態：

那很像鳥，有爪和羽翼！

雖然那看起來和這個鳥類雕像有明顯區別，但至少都是鳥……而且，既然「死神」宮殿內有一顆不正常的鳥蛋，那就代表曾經存在母體，存在神秘學意義上的母親，「母親」……盧米安隱隱約約把握到了奧賽托孕育那麼一個死屍嬰兒並把它丟入冥界的原因。

她的目的也是那顆蛋，想借助那顆蛋對冥界做點什麼？

不管是將拉克雷地區的亡靈國度融入自己的「彼岸世界」，還是舉行讓屍體懷孕並生下孩子的儀式，都是為了這個目的？

嘶，她難道想把冥界和自己的「彼岸世界」融合？

這也太有野心了吧？

這可是真神的遺留，曾經的神國！

但要是奧賽托真的成功了，那「偉大母親」豈不是能直接降臨？

就算她暫時還做不到完全融合冥界，只是埋下了一粒種子，對我們世界來說，也是一件非常危險的事情！

盧米安立刻又問起羊臉魔鬼：

「你有看見長著鳥爪的巨大嬰兒嗎？」

腐爛的羊臉魔鬼望著盧米安，未做回答，也不知是它沒有見過，還是「掮客」途徑的影響只限於交易本身。

盧米安默然了幾秒道：

「成交！」

羊臉魔鬼微不可見地動了下腦袋，轉過身體，拖著蒼白的腿骨，一步步走回了擺放著「膿腫斷手」半片身體的灰白色石桌旁。

盧米安則壓著嗓音，將自己剛才想到的那些告訴了「寶劍騎士」和節製派半神。

「寶劍騎士」馬裏奇迅速做出了回應：

「我們現在就去‘死神’的宮殿。」

似乎是怕盧米安畏懼，「寶劍騎士」又補充道：

「你戴著艾格斯家族的面具，冥界許多危險會自動繞開你，我們需要擔心的只有類似於‘船夫’那種異變過的怪物，而如果奧賽托的怪物孩子能夠靠近‘死神’的宮殿，靠近那顆鳥蛋，那我們應該也可以，早產的它就算加上奧賽托‘遺傳’給它的恩賜力量，也頂多相當於序列4。」

見「寶劍騎士」難得一口氣講了這麼多，盧米安琢磨著說道：

「它的存在狀態和降生儀式都很特殊，或許能部分利用冥界的力量，即使因為早產，還達不到天使位格，也得把它當成在對應環境下有序列3實力的半神看待。」

畢竟那是借助達爾什湖，通過「彼岸世界」和亡靈國度融合降生的嬰兒，並且這嬰兒還經歷了屍中孕育，死後出生，又回歸本體，融合變異的過程。

它絕對不能算是活著的生物，因為活著的生物在冥界會瞬間死去。

「對。」「寶劍騎士」回答得言簡意賅。

斷墻之上那幾根骨頭火把蒼白光芒的照耀下，盧米安確認般問起體內的兩位節製派成員：

「沿著剛才的路一直往黑暗的深處走，就能抵達‘死神’的宮殿？」

盧米安記得「寶劍騎士」提過，他看了不少「死神」後裔的筆記。

「寶劍騎士」還未做出回答，站在灰白色石製長桌前的羊臉魔鬼突然抬起了那根巨大的蒼白腿骨。

它用腿骨指了指破碎雕像附近被穹頂石塊砸出來的一個黑幽幽大洞。

那似乎通往這座漆黑教堂的地下室。

盧米安愣了一下，脫口問道：

「你的意思是，從這裏可以直達‘死神’的宮殿？」

按照「寶劍騎士」的說法和之前看見的畫面，盧米安相信「死神」的宮殿位於黑暗冥界的底部，必須沿著道路一直往下，往地底方向深入，才能抵達。

但既然是往下走，那直接向看不見底部的「地下室」內跳，似乎也可以。

羅塞爾大帝說過，條條大路通特裏爾！

腐爛的羊臉魔鬼緩慢點了下頭。

直到此時，盧米安才突然醒悟：

這家夥聽得懂我的因蒂斯語！

那剛才還找什麼翻譯？

魔鬼死了之後也是魔鬼嗎？

盧米安沒浪費時間和腐爛的羊臉魔鬼對峙，幾步跑到了那個黑幽幽的大洞前。

他捏了團熾白的火焰，放到黑洞邊緣，照亮了裏面部分場景：

巨大的石柱、發黑的木架、坍塌的石板、蜿蜒的樓梯一直延伸往下，消失在黑暗的深處。

「沒有問題。」「寶劍騎士」代表那位節製派半神給出了判斷，「可以抵達‘死神’的宮殿。」

盧米安沒再猶豫，跳到垮了小半的樓梯上。

他未按照常規的方式，沿著樓梯飛奔往下，而是在石柱、木架、樓梯、墻壁之間來回跳躍，直線速降。

這個過程中，盧米安時而化身熾白的火焰長槍，以越過徹底垮塌沒有借力之處的部分，時而變成陰影生物來繞過特殊區域。

周圍的黑暗仿佛隱藏著什麼，那是熾白火光都無法照亮的，但盧米安沒有去管，假裝未曾發現。

就這樣速降了不知多久，盧米安的雙腳終於踩到了地面。

熾白火光照耀下，他看見四周鋪滿了碎裂的骨骼，它們有的發白，有的黃褐，有的深棕。

而距離盧米安不算太遠的地方，深黑的石墻屹立，鑲嵌著一扇供巨人通行般的沉重木門。

盧米安走到木門前，俯下腰背，伸出雙掌，開始用力往外推動。

他的直覺告訴他，外面就是「死神」的宮殿。

第三十六章 蒼白國度

木板許久未動過的沉重撕扯聲裏，那扇棕褐色的大門緩慢向外打開了。

首先映入盧米安眼眸的是有別於冥界深處其他區域一片黑暗的黯淡光芒。

這不來自於黃金鑄成的人形路燈，而是由前方所有事物共同散發而出。

緊接著，盧米安看清楚了外面的場景。

那是一片半沉入虛空般的宮殿群，它有著巍峨的主殿，有著多座高塔，有著連通各個宮殿和高塔的空中走廊。

這宮殿群越往深處，似乎越是陷入虛無，邊緣地帶反倒很有實質感地屹立在一片荒野上。

而就算如此，核心區域的主殿依舊比宮殿群其他建築要高很多很多。

如今，這裏大部分建築都已徹底坍塌，只剩下斷壁與殘垣，所剩不多的較完好宮殿與高塔主要集中在邊緣地帶，核心區域肉眼可見還高高聳立著的唯一建築是主殿和附屬於它的四座尖塔。

此時此刻，不管是殘破的宮殿群，還是周圍的荒野，高處的天空，都褪去了其他顏色，呈現出一種黯淡的蒼白，籠罩並感染了整個世界的蒼白。

它們帶來了光亮。

這片蒼白的世界裏還殘餘著少許其他顏色，分別是各個建築物表面鑲嵌的金色和宮殿群底部代表虛空的黑色。

後者另外還有兩個來源，一是從高空無聲落下的虛幻幽黑冥河，它瀑布般灌入了主殿後方，二是盤踞在巍峨主殿頂部那四座尖塔間，身長足以用百米這個量詞來修飾的一個怪物。

那是一只誇張的巨鳥，它伸展著由蒼白火焰和神秘花紋織成的羽毛翅膀，靜靜匍匐在主殿屋頂之上，身軀表面的蒼白火焰已剝離掉落了不少，裸露出漆黑腐爛的皮膚。


即使隔了相當遠的距離，即使只是看了兩三眼，即使看得很不清楚，盧米安也不可遏製地感覺到自身在加速「死亡」。

他低下了腦袋，望向自己的雙手，發現本就因為變成不死生物而蒼白黯淡、乾枯無光的皮膚多了一片片青黑的腐爛痕跡。

這些痕跡緩慢蠕動著，不斷加深。

另外，他的衣物也被這個世界的蒼白給初步「感染」了，所有的顏色都變得黯淡。

「那究竟是什麼怪物？」盧米安不敢再眺望遠處的巨鳥，只能平視宮殿群本身。

過了幾秒，「寶劍騎士」馬裏奇愈發虛渺的嗓音響了起來：

「可能是格蕾嘉莉的屍體。」

格蕾嘉莉？第二紀八位古神裏那位不死鳥始祖，遠古死神？盧米安愕然脫口：

「祂的屍體怎麼會在這裏？」

問出這個問題後，盧米安又覺得這好像是沒什麼意義的問題：

這裏是冥界，任何死者的屍體出現在這裏都不奇怪，而且不死鳥始祖這位遠古死神隕落是在冥界異變之前。

反倒是艾格斯家族那位「死神」的屍體沒有出現，不知道藏在哪裏，屬於反常現象。

盧米安沒想到「寶劍騎士」竟然真的回答了他的問題：

「可能是艾格斯家族的先祖，前任‘死神’放在這裏的。」

呃……意思是艾格斯家族的死神不僅獲取了不死鳥始祖格蕾嘉莉的非凡特性，還把祂的屍體帶回了冥界，藏在宮殿群某處？祂，不，它怎麼自己跑到宮殿頂部了？它只是一具屍體啊！當初就是這樣擺放的？或者，冥界的異變是這具古神屍體帶來的？隨著現任‘死神’隕落，遠古死神屍變了？盧米安頓時有了一些聯想。

這時，他聽見「寶劍騎士」補充道：

「莎倫剛才看見了那顆蛋。」

那顆蛋？羊臉魔鬼想要的那顆蛋？莎倫是指我身體內的節製派半神？盧米安心中一喜，轉而問道：

「那顆蛋在哪裏？」

「在疑似不死鳥始祖的那具屍體的腹部下方，它有著漆黑的外殼，燃燒著蒼白的火焰，直徑大概一米。」「寶劍騎士」簡單描述起那顆蛋的情況。

被遠古死神的屍體保護著？盧米安頭皮霍然發麻。

這還怎麼拿？

這和去乾掉惡魔君王法布提也沒什麼區別了！

當然，於高位者們而言，一位還活著的古神和一位失去非凡特性只剩下腐爛屍體的古神顯然不在一個層面，兩個任務的難度有著天國與深淵般的區別，可對盧米安來說，這都是一樣的，都在「犧牲自己也無法完成」的這個分類裏。

母豬養的，羊臉還真是魔鬼變成的不死生物啊！

好，完不成就不完成，乾掉委托者就當沒這個任務！

盧米安心中的惡意向著身體各處蔓延而去時，「寶劍騎士」又說道：

「也不是沒可能拿到那顆蛋，不死鳥始祖屍體的狀態有點奇怪。」

屍體的狀態奇怪？屍體不就只有兩種狀態，永眠和屍變嗎？盧米安不敢拿自己的眼睛去觀察遠古死神格蕾嘉莉的腐爛屍體，只能詢問在場唯一一個可以在一定程度內注視古神身軀的人，也就是那位節製派半神莎倫：

「怎麼奇怪了？」

做出回答的依然是「寶劍騎士」：

「它在沉睡，很難醒來的那種沉睡。

「這不符合這個蒼白國度的現狀。」

沉睡？都死了，屍變了，還需要沉睡？盧米安微皺眉頭道：

「為什麼說不符合這裏的現狀？」

「寶劍騎士」隔了幾秒才解釋道：

「從目前的情況看，當初冥界異變的原因之一就是不死鳥始祖屍變，它摧毀了‘死神’的宮殿，殺死了在場的所有‘死神’眷者，將這裏變成了蒼白的國度。

「我們之前接觸過幾位‘死神’領域的半神，冥界異變後，他們其實都還可以借助冥界完成一些事情，甚至直接進入，但他們沒一個敢於深入冥界，尋找‘死神’宮殿內遺留的寶藏，他們的直覺告訴他們，這裏很危險，絕對不能靠近。

「而剛才莎倫並沒有這樣的危險預感，所以她才同意到這裏來。」

也就是說，冥界異變後很長一段時間內，不死鳥始祖的屍體都還徘徊在這個蒼白的國度，讓「死神」領域的高位者們不敢靠近，但現在，它卻沉睡了……盧米安從「寶劍騎士」馬裏奇的描述裏找到了那個奇怪之處。

「最近一次有‘死神’途徑的高位者靠近冥界深處，感覺到危險，是什麼時候？」盧米安試圖確定大概的時間範圍。

「不知道。」「寶劍騎士」回答得很快。

不知道……這麼看來，不死鳥始祖的屍體沉睡也就是最近幾年的事情，要不然「死神」途徑的高位者進入冥界後都能發現這裏沒那麼危險了，可以嘗試探索了，不至於一點痕跡都沒有留下，也不至於沒任何消息外傳……最近幾年發生了什麼事情？盧米安思考之中，忍不住抱怨道：

「艾格斯家族的‘死神’為什麼要把不死鳥始祖的屍體弄回來，留下這麼大的隱患？祂作為真神，應該可以直接摧毀這具屍體啊！」

「寶劍騎士」回應了盧米安的抱怨：

「冥界就是遠古死神於靈界開辟出來建立的，而祂作為古神，並非只有‘死神’途徑的力量，創建冥界時使用的也不只是‘死神’途徑的力量。

「艾格斯家族的‘死神’最開始想要掌控冥界可能並不容易，需要借助不死鳥始祖遺留下來的屍體，等到祂真正掌控住了，祂的狀態也許已經不太對，不再注意這種小事了。」


這是指艾格斯家族的「死神」後來瘋掉了？原來冥界不是自然形成的，是遠古死神格蕾嘉莉創建的……這位古神還真是強大啊，難怪可能屍變……盧米安在心裏感慨了起來。

「寶劍騎士」似乎感受到了他的喟嘆，簡單說道：

「據說，即使在那些瘋狂的古神裏，不死鳥始祖格蕾嘉莉也是最喜歡折騰，也折騰出來不少事情的一位，和第四紀的‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸比較像。」

你這麼比喻我就能很好地理解了……盧米安的目光不斷地在染上了蒼白的天空、荒野和坍塌宮殿群間來回移動，思考著要不要利用遠古死神屍體沉睡的機會，偷走那顆燃燒著蒼白火焰的漆黑巨蛋。

忽然，他發現了一道還能活動的身影。

那是一個長著人類腦袋卻有著巨鳥般身體的怪物。

怪物手腳彎曲，伸出了閃爍寒光的指甲，背部張開著覆蓋半蒼白半棕褐羽毛的翅膀，頭部的發育似乎還不完全，像是幾個嬰兒的腦袋在緩慢融合。

「奧賽托那個早產兒？它果然也在這裏！」盧米安認出了怪物的身份。

那是他和節製派成員追蹤的目標！

此時，奧賽托的怪物孩子正拍動著翅膀，不斷地環繞盤旋，一點點悄然靠近著沉睡狀態的古神屍體。

它的目標好像也是那顆壓在屍體下方的漆黑巨蛋！

「必須阻止它！

「莎倫負責詛咒它，控製它，我們負責攻擊！」

「寶劍騎士」的聲音響在了盧米安的腦海內。

「好。」這一次，盧米安沒有猶豫，奔跑出了漆黑教堂的底部。

他剛踏入那片蒼白的國度，整個人就被染得一片蒼白，沒有了額外的顏色。

這讓他身心皆是顫栗，只想跪倒於地，匍匐不動。

無聲無息間，盧米安拔出了「勇氣之劍」。

被蒼白侵蝕了顏色的劍身上騰地燃起熾白帶青的火焰。
第三十七章 詛咒

敢於和天地戰鬥敢於向真神揮劍的勇氣瞬間充斥了盧米安的全身，他一下就挺直了腰背，堅定無畏地望向蒼白國度內那片被毀滅的宮殿群。

就在這時，他的眼皮不受控製地下垂，遮住了他的眼睛。

幾乎是同時，「寶劍騎士」的聲音又回蕩在了他的耳畔：

「目標是奧賽托的孩子，不是古神的屍體。」

這是在阻止盧米安隔著蒼白的荒野直視遠古死神那具屍體。

「沒什麼好怕的！」盧米安迅速回應。

他的聲音脫離嘴巴之後，也被統治著這個世界的蒼白「感染」了，變得微弱、空洞、缺乏感情色彩。

「寶劍騎士」認真勸說道：

「但這會影響我們和奧賽托孩子的戰鬥，我們必須盡快解決它。

「等達成了這個目的，你想做什麼就做什麼。」

盧米安沉默了一秒道：

「好。」

說實在的，戴著艾格斯家族黃金面具、處於不死生物狀態的他對趴在「死神」宮殿頂部的不死鳥始祖屍體有種源於血脈的恐懼和不敢反抗的敬畏，這沒有被勇氣沖散，甚至在某種程度上讓勇氣變弱了很多，形成了製衡。

若非如此，拿著「勇氣之劍」的盧米安絕對不是這麼好說話的！

盧米安旋即燃起了熾白的火焰，化作一根明亮的長槍，向著宮殿群邊緣還算完好的那些建築投去。

火焰長槍劃破天空時，也不斷被蒼白侵蝕，愈發快速地消散和黯淡，這導致盧米安只飛行了預定距離的一半。

終於，蒼白的火光熄滅，盧米安浮現於半空，直直落向地面。

他雙腳穩穩踩在了荒野之上，只發出輕微的啪聲，周圍安靜到死寂。

熾白煊赫的火焰長槍又一次飛了起來。

這樣連續五次後，盧米安終於抵達了一座鑲嵌著不少黃金圖案的高塔，站在了頂部，奧賽托那個怪物孩子的身影愈發清晰地映入了他的眼眸。

雖然對方並未展現出可能具備的、不完整的神話生物形態，但僅是看到彎曲的人類手腳、由幾個嬰兒頭部融合而成的腦袋、從軀乾背部伸展出來的半蒼白半棕褐色羽毛翅膀，盧米安就一陣眩暈，伴隨著抽搐般的疼痛。

另外，他的體內仿佛有什麼東西在呼喚，在緩慢聚集往腹部。

那是歐彌貝拉的血脈！

盧米安沒有因此而感覺恐懼。

這不是必然發生的事情嗎？

下一秒，他的眼前多了兩道身影。

一道穿著黑色的哥特式宮廷長裙，戴著同色小巧軟帽，紮著淡金的發髻，一道頭發略顯淩亂，白色襯衫配著最傳統的黑色馬甲。

節製派半神莎倫，節製派成員、「塔羅會」小阿卡那牌持有者「寶劍騎士」馬裏奇！

在靠近主要目標後，他們終於脫離了盧米安的身體，準備戰鬥。

當然，莎倫和馬裏奇身上的顏色都來源於盧米安之前留下的印象，並未實際呈現，他們此時都蒼白而黯淡。

另外，他們的身體皆呈現出透明而虛幻的「怨魂」狀態。

如果不是這樣，他們將瞬間死去，成為沒有靈智的真正不死生物。

正盤旋著靠近遠古死神屍體腹部的奧賽托孩子也察覺到了盧米安等人的臨近，它隔著兩三千米的距離半側過身軀，用擠在一起的十二只眼睛望了過來。

盧米安頓時感覺自己被艾格斯家族黃金面具保護著的精神和意識，以及深藏在精神和意識之中的生命力出現了潰散跡象。


他的眼中，那位名為莎倫的節製派半神借助純凈黃金表層的鏡面效果，於搖搖欲墜的宮殿和高塔間閃爍了兩下，來到了和不死鳥始祖屍體相隔只剩三四百米的地方。

她向著奧賽托的孩子張開嘴巴，發出了尖利的叫聲。

這是盧米安第一次聽見莎倫的聲音。

受到兩千多米路程中的蒼白侵蝕，這聲音傳到盧米安的耳畔時，僅餘寥寥一點，宛若幻覺。

奧賽托的孩子不這麼認為，它背後那對翅膀上半蒼白半棕褐色的羽毛飛快掉落，臉上的眼睛一個接一個爆開，未被羽毛覆蓋的身軀血肉潰爛，深可見骨。

它似乎遭受了某種強力詛咒！

盧米安見狀，一點也不恐懼地又一次化身為火焰長槍，投向了這個怪物，「寶劍騎士」則於各種鏡面物體上閃爍著前行。

奧賽托的孩子發出了一聲哀嚎。

雖然這隔著很遠的距離，又受到「死神」宮殿內濃鬱蒼白的侵蝕，傳入盧米安耳朵時已變得很小聲，但依舊讓盧米安恍惚了一下，鼻端湧現出帶著腐爛氣息的血腥味，不由自主就退出了火焰長槍狀態。

伴隨著這聲嚎叫，奧賽托的怪物孩子變成了一團蠕動的、扭曲的、巨大的蒼白花苞，那些爆掉的眼珠、潰爛的血肉、脫落的羽毛皆被花苞吸了進去。

轉眼之間，花苞濕淋淋綻放開來，生出了兩個孩子。

一個漆黑與暗紅交織，膿腫潰爛，迅速就停止了掙紮，變得蒼白，往地面掉落，一個是已然完好無損的巨大鳥爪怪嬰。

借助這種方式，奧賽托的怪物孩子擺脫了詛咒，獲得了新生。

但莎倫的身影已抓住機會，映入了它那擠在一起的十二只眼睛內。

奧賽托的怪物孩子僵硬在了半空，背後幾十米外就是趴著不死鳥始祖屍體的「死神」主殿頂部。

十二只晶瑩美麗的眼睛裏，戴著小巧軟帽的莎倫身影若隱若現，旋即被熾白猛烈的火光照亮。

一根煊赫的火焰長槍異常張揚地飛射而來，落在了旁邊一座半坍塌的古老高塔上。

火光散去，單手握著「勇氣之劍」的盧米安顯現了出來。

他沒有猶豫，也沒有畏懼，硬扛著頭部的眩暈和抽痛，讓眼眸變成了鐵黑之色。

鐵黑剛剛浮現，就被蒼白侵蝕，與這個國度不再有任何不協調的地方。

這並未影響盧米安觀察目標的弱點，但問題在於，他看見的所有顏色都是蒼白。

盧米安只好借助「獵人」對弱點的敏銳感應，從那些蒼白的顏色裏挑選了最順眼最讓他戰意沸騰的一個。

他又一次化身逐漸蒼白和黯淡的火焰長槍，飛到了奧賽托怪物孩子的上方。

他的身影隨即勾勒而出，雙手握著燃燒有熾白帶青火焰的「勇氣之劍」，巨石般墜向了奧賽托怪物孩子的身體。

雙方即將靠近時，盧米安向著鳥爪怪嬰的腹部劈出了已染上蒼白的大型直劍。

他用的是自己的「收割」。

而在此之前，出現於半坍塌高塔上的「寶劍騎士」馬裏奇戴上了一枚雕刻成太陽神鳥外形的戒指。

他的手中迅速凝聚出了一根純凈陽光組成般的明澈長槍。

這讓附近的蒼白褪去了少許，陰影不復存在，讓「怨魂」狀態的「寶劍騎士」體表一寸寸融化，落下了一滴滴黯淡的液珠，就像蠟燭被放到了火災現場一樣。

那些液珠迅速蒸發，剩下少許粉塵，緩慢飄散。

承受著右側身體的融化，「寶劍騎士」馬裏奇表情略顯扭曲和瘋狂地向著奧賽托那個怪物孩子投出了手中的陽光長槍。

考慮到奧賽托是「月亮」途徑的巫王，節製派提前準備了一件「太陽」途徑的封印物，沒想到在這個時候派上了用場！

而這件封印物不管是效果，還是特質，都會對「怨魂」們帶來很大的傷害。

明凈熾亮的火焰長槍成為了這個蒼白世界的異類。

它同樣在被侵蝕，但也在驅散蒼白，看起來能搶在盧米安「勇氣之劍」劈中怪物孩子前插入目標的身體。

奧賽托的怪物孩子雖然被節製派半神莎倫附身，強行控製住了，但並不是完全就成為了雕像，任人宰割。

它努力對抗著「怨魂」的影響，一邊讓「新生」的軀體緩慢內縮，似乎要再次變為胚胎狀態，回歸母親的懷抱，一邊展開了自己的「彼岸世界」。

蒼白的荒野迅速將周圍被摧毀的宮殿和半坍塌的高塔囊括了進去，也將死在這片區域的少數「死神」眷者的屍體納入了影響範圍。


死寂般的安靜中，一條只剩下白骨和些許爛肉、長著誇張羽翼的恐怖巨蛇從坍塌的宮殿內彈向了半空，擋在了「寶劍騎士」那根陽光之槍前。

刺目的陽光一下爆發，填滿了盧米安的眼眸。

他劈出「勇氣之劍」的動作沒有放緩，堅定地斬落了下去。

陽光焦黑了他蒼白黯淡的皮膚，激起了燒灼般的煙霧。

輕微的「當」之聲響起，盧米安的「勇氣之劍」劈在了那條羽翼巨蛇的頭部，將承受了陽光絕大部分傷害、變得異常脆弱的目標一擊劈散。

非常微弱近乎沒有的動靜中，巨蛇那一根根白骨或蒸發，或破碎，完全失去了支撐，雨水般落向了地面。

靠著驅使白骨巨蛇幫自己擋了一擊後，被莎倫控製著的奧賽托怪物孩子內縮得更加厲害了。

它半蒼白半棕褐的羽翼和彎曲的手腳已與身體融合，變成了一個圓球，它只剩下幾個嬰兒腦袋融合而成般的頭部還露在外面。

它的「彼岸世界」則將整個「死神」主殿和不死鳥始祖的屍體也囊括了進去。
第三十八章 哭喊聲

蒼白迅速侵蝕了鳥爪怪嬰的「彼岸世界」，讓鋪陳開來的荒野變得黯淡，只餘下一種顏色，和周圍被摧毀的宮殿、高塔、走廊不再有明顯的區別。

這個「彼岸世界」實質上也失去了分隔內外的特質。

它相當於已經凋零和死去。

隨著白骨巨蛇的崩塌，盧米安直線下墜，落向了散在「荒野」內的斷壁殘垣。

他腰背用力，身體前傾，一個空翻，穩穩落地，沒用化身熾白火焰長槍來規避高處墜落帶來的傷害。

——在這個蒼白的國度，大地的力量和世界的規則也似乎受到了侵蝕，從四五十米的高處摔向地面就相當於跳五六米高的房屋。

這時，奧賽托那個怪物孩子的腦袋也縮回了蒼白的肉球內，節製派半神莎倫被逼脫離了它的身體，懸浮於半空。

靠近「死神」主殿的這片區域裏，則有五六個外形恐怖的不死生物受到「彼岸世界」的影響，搖搖晃晃站了起來。

它們之中有兩條背生羽翼、屍骸長毛的巨蛇，有因為高度腐爛而膨脹開來的青黑色巨人，有白森森骨骼堆成的人形山峰，有頭發根根粗壯如蛇、臉部潰爛了三分之二的女性。

這些被鳥爪怪嬰喚起的亡者每一個都讓「寶劍騎士」馬裏奇產生了強大的壓迫感。

作為可以驅使活屍的「囚犯」途徑序列5，他覺得自己完全無法駕馭這些屍骸，想強行喚醒的唯一結局就是被屍體當場撕碎靈與肉。

或巨大或恐怖或兩者兼有的屍體們瞬間鎖定了節製派半神莎倫。

但它們的動作都呆板遲緩，像是受到了某種影響，沒能第一時間就發動攻擊。

莎倫同樣可以操縱活屍，驅使亡靈，而且她是真正的半神，位格比早產的鳥爪怪嬰還要高！

莎倫分心影響曾經的「死神」眷者給了奧賽托的怪物孩子新生的機會，那團蒼白的肉球花蕊一樣綻放，吐出了被純凈湖水洗滌過一樣的巨大嬰兒，自身則迅速凋敝，染上蒼白，腐爛墜地。

就在巨大嬰兒重新張開半蒼白半棕褐的羽翼時，莎倫主動放棄了對那些屍骸的影響。

她蒼白的眼眸內映出了漂浮於半空的鳥爪怪嬰，嘴巴張開，又發出了一聲像是來自靈魂深處的尖叫。

巨大嬰兒一下僵住，瞬間就變成了一頭覆蓋蒼白絨毛的羊羔，羊羔無法飛行，也使用不出超凡能力，直直墜向了地面，墜向了雙手持握「勇氣之劍」的盧米安。

「變形詛咒」！

沒有了奧賽托怪物孩子的維持，「彼岸世界」逐漸瓦解，那些被喚起的恐怖屍體失去了保證自身存在的根基，在蒼白的影響下慢慢停止了動作，倒向廢墟不同地方。

覆蓋著蒼白絨毛的羊羔身體就像遭受了內部的汙染，於下落的過程中，皮膚裂開，長出了半蒼白半棕褐的羽毛，肚子蠕動著鼓起，仿佛在孕育新的生命。

任何生物都逃脫不了被邪惡汙染和孕育生命的命運，哪怕只是一頭普通的羊羔！

這是「夫人」途徑的特質，「變形詛咒」也無法讓相應非凡者失去這兩個特質！

莎倫從未期望只靠「變形詛咒」就能解決掉奧賽托這個早產兒，她抓住機會，讓自己染上蒼白的身影映入了異變羊羔的眼眸。

羊羔肚子蠕動膨脹的速度開始放緩，因汙染而產生的異化也不再那麼迅猛。

它繼續高速墜向地面。

站在地面的盧米安仰著腦袋，露出笑容，揚起了燃燒著熾白帶青火焰的大型直劍。

就在羊羔即將進入他攻擊範圍時，一根由純凈熾烈陽光凝成的長槍從半坍塌的高塔飛射而來。

「寶劍騎士」馬裏奇又一次承受著不小的傷害和恐怖的疼痛，投射出了可以照亮這片蒼白的陽光之槍。

這一次，還處在羊羔狀態的鳥爪怪嬰無法再閃避，也找不到可以幫自己擋住這一槍的幫手，只能眼睜睜看著金黃色的陽光之槍刺穿自己的腹部，驟然爆發。

直到這個時候，直到灼熱而熾白的陽光將目標淹沒，節製派半神莎倫才借助盧米安的眼眸和附近廢墟內的純凈黃金，使用「鏡面跳躍」脫離起陽光燦爛、蒼白褪色的區域。


這個過程中，雖然有羊羔的身體幫她阻隔了陽光爆發那瞬間產生的最直接傷害，但作為惡靈化的非凡者，她還是不可避免地遭受了頗為嚴重的影響。

她的身影浮現於幾百米外一個鑲嵌於墻上的黃金圖案時，已明顯淡薄了不少，汗水一樣滴落了許多蠟化的液體。

盧米安距離那頭蒼白羊羔很近，但他充滿勇氣，沒去躲避，挺直地站在原地，堅定地「迎接」著蔓延過來的陽光。

戴著艾格斯家族黃金面具的他整個人都被點燃了，身體在焦黑，在像蠟燭一樣融化，這帶來了極致的痛苦。

也就是他並不位於陽光爆發的核心區域，大部分傷害都落在了鳥爪怪嬰身上，莎倫也承受了一部分，否則他可能一擊就被陽光之槍凈化了。

當然，「勇氣之劍」幫他分擔了一半傷害，讓他實際遭受的創傷並不像外表看起來那麼嚴重。

盧米安咬著牙齒，不退反進，雙手半舉著被侵蝕到蒼白的直劍，蹬蹬蹬狂奔向鳥爪怪嬰即將墜落之處。

非常輕微的撲通聲裏，融化了大半、形容瘮人的蒼白羊羔摔在了一堆破碎的黯淡石塊上。

盧米安慢了一秒抵達，眼眸先是鐵黑，旋即蒼白。

他雙手用力，劈出了「勇氣之劍」。

熾白帶青的火光亮起，堅硬鋒利的直劍命中了蒼白羊羔的胸腹位置。

轟隆的爆炸聲並不響亮地發出，可激起的火光和製造的狂暴沖擊波卻將周圍的殘石掀飛，將蒼白羊羔的胸腹炸出了邊緣一點也不平整的猙獰裂口。

轟隆！轟隆！

盧米安堅定地又劈了兩劍，將鳥爪怪嬰的羊羔身體劈得四分五裂，處處焦黑。

那些焦黑瞬間被蒼白的顏色侵蝕，帶出了黯淡死寂的感覺。

就在盧米安準備再次劈出「勇氣之劍」時，蒼白羊羔腹部所在的屍塊突然爆炸，將腐爛的血肉和帶著奇異氣息的液體灑向了四周。

盧米安本能地將「勇氣之劍」斬向了前方虛空，斬開了那裏的一切。

轟隆響起，熾白的火焰連同狂暴的沖擊波浪組成了一堵堅固的墻壁，將腐爛的肉塊和異常邪惡的液體擋在了外面。

隨著蒼白羊羔腹部屍塊的爆炸，那裏有一道小小的、虛幻的、覆蓋著一層純凈水流、長著鳥爪和翅膀的身影飛了出來，直奔遠古死神屍體下方的漆黑鳥蛋。

這一次，已退化為虛影的鳥爪怪嬰不再小心翼翼，不再盤旋環繞著一點點靠近。

「寶劍騎士」馬裏奇已沒法再投出陽光之槍，那會讓受了重傷的他徹底消弭於照亮所有陰影的光芒裏，他只能張開雙臂，讓一道纏繞著明凈火焰的神聖光柱從天而降，籠罩向飛往「死神」主殿頂部的鳥爪怪嬰虛影。

鳥爪怪嬰的身影先是消失，轉瞬重現，避開了神聖光柱的襲擊，但接著就被節製派半神莎倫的蒼白眼眸鎖定了。

莎倫一下變成了黯淡呆板的人偶，將自己用層層寒冰封了起來。

伴隨著這個動作，鳥爪怪嬰周圍也冒出了一層層晶瑩的寒冰，這讓它的身影被短暫固定在原地，無法消失，難以前進。

鳥爪怪嬰揚起腦袋，讓哀嚎尖嘯之聲回蕩在了寒冰囚籠內。

寒冰囚籠無聲無息碎裂瓦解了。

而鳥爪怪嬰體表那層澄澈純凈的水流向著遠古死神的屍體灑了出去，化成了一顆顆晶瑩剔透未染蒼白的淡金色液體。

這些液體受到了某種牽引，匯聚成河，帶著鳥爪怪嬰湧向了那顆燃燒著蒼白火焰的漆黑鳥蛋。

盧米安看到這一幕的同時，本能地想要避開不死鳥始祖的屍體，他乾脆後仰身體，揚起手臂，猛地將手中的「勇氣之劍」扔了出去。

這把被侵蝕到蒼白但燃燒著熾白帶青火焰的直劍就如同一枚有自我意識的炮彈，嗖地就越過幾百米的距離，於半空留下的火光軌跡裏，落向了鳥爪怪嬰。

「鎖定」！

轟隆隆！

漆黑鳥蛋附近的天空翻滾起了膨脹的熾白火光，長出了一朵宛若蘑菇的蒼白之雲。

無聲無息間，還在擴大的火光與雲朵裏，一點點虛影般的屍塊焦黑著掉落，仿佛下起了粉塵暴雨。

那些粉塵還未落地已盡數變得蒼白，有的被風吹著，灑到了漆黑巨蛋上。

幾乎是同時，盧米安聽見了虛幻的破碎聲，感覺到自己的「收割者」魔藥徹底消化了。

他還沒來得及高興，受到艾格斯家族黃金面具保護的精神和意識就被恐懼、害怕等情緒填滿了。

他低下了腦袋，跪向地面，抱著自己的身體，瑟瑟發抖。

他只想聽從不死鳥始祖那具屍體的命令。

作為不死生物的他失去了「勇氣」，連視線都有點發黑。

撲通，嘩啦……極度畏懼的盧米安聽見了心臟跳動的聲音，聽見了血液流淌的動靜。

那來自前方不遠處，來自這個蒼白國度內的某件事物。

那與盧米安產生了奇異的共鳴。

隱隱約約間，盧米安聽見了淒厲的哭喊：

「孩子！

「我的孩子！」

誰是你的孩子？你又是誰？盧米安下意識產生了這麼兩個念頭。

那淒厲的哭喊還在繼續：

「我的孩子，你在哪裏？

聲音頓了一下，拔高了少許：

「歐彌貝拉，你在哪裏？」
第三十九章 共鳴

淒厲的哭喊聲似乎來到了附近：

「我的孩子，歐彌貝拉，你在哪裏？」

聽到「歐彌貝拉」這個名字時，盧米安猛地打了個寒顫，從極度恐懼帶來的眼前發黑、思維停滯狀態裏找回了一點自我。

「誰？

「誰在找歐彌貝拉？

「為什麼會找歐彌貝拉？」

盧米安悚然一驚的同時，略顯渾噩地發現周圍變得異常黑暗，有著某種封閉感、禁錮感。

他迷茫地伸出了雙手，觸碰向前方，摸到了一堵堅硬冰冷的「墻壁」。

他趴了上去，試圖從「墻壁」的縫隙裏望向外面。

那「墻壁」一片漆黑但呈現半透明的狀態，盧米安隱隱約約看見了蒼白的天空、坍塌的高塔和碎裂的宮殿。

他還看見戴著小巧軟帽、穿著哥特式長裙的節製派半神莎倫漂浮到了旁邊，將手一伸，攝起了被侵蝕成蒼白色彩的「勇氣之劍」。

越過莎倫，轉往下方，是散落著碎石的廢墟，一道衣物破爛的蒼白人影正雙膝跪地，彎著腰背，仿佛要匍匐下去。

那人影渾身顫抖著，努力地掙紮著，緩慢抬起了腦袋，直起了身體。

那是一張戴著黃金面具的臉孔，那是屬於盧米安自己的身影！

「我？

「如果我在外面，那在這裏的又是誰？」

本就渾渾噩噩只是半清醒的盧米安愈發茫然了。

幾乎是同時，他看見外面的自己，焦化皮膚脫落，長出了一片又一片半蒼白半棕褐的羽毛，肚子則以肉眼可見的程度出現了蠕動，而陽光照耀於體表留下的部分傷口裏，還有麥穗、蘑菇、花朵等具備不同顏色的事物在滋長。

無聲無息之間，節製派半神莎倫跳躍到了黃金面具上，然後出現在了那個盧米安身前，將「勇氣之劍」塞入了他的掌中。

洶湧而來的勇氣一下驅散了壓製著盧米安理智和意識的恐懼，讓他的視界瞬間變得蒼白，不再深黑。

他的周圍也不再有那種強烈的封閉感和禁錮感。

他的腦袋抬得更高了，看見的不再是自己，使用的也不再是居高臨下的視角。

他的目光落在了「死神」主殿頂部，落在了被不死鳥始祖的屍體壓在腹部之下的漆黑巨蛋上。

他直覺地相信自己剛才是在那顆蛋內，隔著蛋殼觀察外界！

不，不是我在漆黑巨蛋內，而是失去勇氣被古神氣息懾服的我和巨蛋內孕育的生物發生了共鳴，共享了它的感官。

於是，我「看」到了蛋殼外的情景，「聽」見了那尋找歐彌貝拉的淒厲哭喊聲，身體因此出現被汙染的征兆！

想到這裏，盧米安迅速低下腦袋，望向自己的身體，看見長出來的羽毛正一片片掉落，夾雜著麥穗、蘑菇和花朵。

它們都褪了全部的顏色，染上了蒼白，變得黯淡。

盧米安還看見自己的肚子逐漸平坦了下去，感覺到亡者本該凝固的血液正流向各處。

霍然間，他明白了奧賽托為什麼要冒著危險、耗費精力孕育那麼一個具備亡靈特質和冥界氣息的胎兒。

僅僅只是有一點歐彌貝拉血脈的他被古神屍體壓製後，都能和漆黑鳥蛋內的生物產生共鳴，出現某種程度的意識交互，更何況擁有更多「偉大母親」恩賜、融合了「彼岸世界」和亡靈國度特殊、也許同樣具備歐彌貝拉血脈的鳥爪怪嬰！

「如果不是我們及時乾掉了奧賽托的早產兒，它說不定能利用剛才的共鳴和交互，讓自身與漆黑鳥蛋內的生物融合，從根源上就控製住它，或者完成對它的催化！

「嗯，早產讓鳥爪怪嬰位格和特殊不夠，必須小心翼翼，即使真的進行到最後一步，也有不小的概率失敗……

「現在的問題是，漆黑鳥蛋內的生物為什麼能聽見‘母親’對歐彌貝拉的呼喊……

「歐彌貝拉的‘母親’究竟是誰？總不可能真的是那位‘偉大母親’吧？祂不是一直在屏障外嗎？

「漆黑鳥蛋內的生物和歐彌貝拉又是什麼關系？」

念頭電轉間，盧米安突地聽見了虛幻的喀嚓之聲。

他愕然凝望而去，看見漆黑巨蛋表面燃燒的蒼白火焰黯淡了不少，並剝落往外，漆黑巨蛋本身則裂出了一道明顯的潰口。

它似乎出現了一定程度的崩解。

下一秒，整個蒼白國度的大地開始震顫，令萬物死寂的氣息從漆黑巨蛋上方，也就是那具遠古死神的屍體處冒了出來。

即使握著「勇氣之劍」，盧米安也不可避免地僵直了，瑟瑟發抖起來。

周圍的宮殿和高塔，不管是已經成了廢墟的，還是半坍塌的，都像遭遇了猛烈地震般開始劇烈搖晃。

盧米安腦海內由此浮現出了一個念頭：

「不死鳥始祖格蕾嘉莉的屍體正在蘇醒……

「快跑！

「快逃！」

盧米安心裏這麼吶喊著，卻沒法轉過身體，邁開哪怕一步。

節製派半神莎倫的手抓住了他，而他的眼睛內映出了「寶劍騎士」的身影，後者比之前黯淡稀薄了不少。

一道道裂痕出現在了蒼白的天空，延伸向了搖晃的大地，無比恐怖的感覺正在盧米安等人前方的「死神」主殿頂部快速積蓄。

莎倫帶著盧米安，直接開始了「靈界穿梭」。

這在冥界同樣可以使用，但會引發懲戒。

數不清的、不可名狀地肢體從虛空裏伸了出來，抓向正快速移動的莎倫。

莎倫強行忍耐著這些肢體帶來的傷害，繼續往蒼白國度邊緣的漆黑教堂穿梭而去。

她的身體燃起了蒼白的火焰，那直接灼燒起她的靈體，讓一叢叢粉末不斷掉落。

只是兩三秒的時間，莎倫再也支撐不住，中斷了「靈界穿梭」，掉落在了「死神」宮殿外面的蒼白荒野上，掉落在了距離漆黑教堂還有近千米的地方。

握著「勇氣之劍」的盧米安脫離「死神」遺留的宮殿群後，不再那麼恐懼，他毫不猶豫地指了下自己，示意莎倫附到身上來。


與此同時，他看見一道道猙獰裂縫從後方飛快蔓延而來，透過它們能看見沒有底部的一片深黑、被血紅之物包裹著般的球體、開辟著多座陵墓的山脈……

感覺體內多了一團陰冷後，盧米安迅速燃起熾白的火焰，化作煊赫張揚的長槍，原地飛起，投向了蒼白國度的邊緣。

他的上下左右，數不清的裂縫如玻璃碎掉般追趕了過來，他的背後，「死神」宮殿方向，有某種沉重的動靜出現了。

被蒼白侵蝕之中，火焰長槍消失又出現了兩次。

終於，盧米安脫離了蒼白的國度，落在了那座高聳入黑暗的漆黑教堂前。

在這裏只能看到教堂的地底部分，它宛若巨大的山峰。

盧米安通過了敞開的沉重木門，再次化為火焰長槍，往高處投去。

等到火光散開，他收起「勇氣之劍」，借助垮塌的樓梯、剝落的墻壁、斷折的石柱不斷往上攀爬，在它們之間反復跳躍，時而以火焰長槍的姿態越過沒有著力點的區域。

沒多久，漆黑的教堂也開始劇烈搖晃，本就搖搖欲墜的部分走廊、階梯、墻壁和石柱崩裂開來，墜往下方。

盧米安眼看著自己會被坍塌的建築砸往底部，當場摔死，掩埋起來，就要拔出「勇氣之劍」，直接劈出一個逃生的缺口。

這時，他略感愕然地發現頭頂那部分殘破石塊和柱子像是有了生命力一樣主動繞開了他，從他的旁邊繼續下落。

如此危險的場景內，盧米安竟毫發無傷。

他大概猜到是節製派半神莎倫提供了幫助，未去耽擱時間，繼續向上攀爬，重復著之前的流程。

不知過了多久，劇烈的搖晃驟然停止了。

盧米安沒有放鬆，保持著節奏和速度，直至看見頭頂有蒼白帶綠的火光出現。

熾白的火焰長槍嗖地飛出了半垮塌教堂內的黑幽幽洞口。

伴隨著火光的飛散，盧米安的身影瞬間出現，穩穩踩在了碎裂石板上。

鑲嵌著幾根骨頭火把的斷墻旁邊，長著人與羊融合般臉孔的高大魔鬼拖著那根白森森的腿骨緩慢轉過了身體。

直到這個時候，盧米安才想到自己沒有帶出那顆漆黑鳥蛋，未完成羊臉魔鬼的委托。

他旋即怒意勃發，惡念上湧：

「這是我能完成的任務嗎？

「你這是在讓我去送死！

「不愧是魔鬼的委托！

「好，既然完成任務這個選項失效了，那我就只有一個選擇：

「乾掉委托者！」

想是這麼想，但實際上，盧米安只是將手探入了「旅者的行囊」內，預備著拔出「勇氣之劍」，沒打算一定要現在就戰鬥。

他這是擔心遠古死神屍體蘇醒帶來的異變會蔓延到這裏，覺得還是盡快脫離冥界深處比較好，而且，羊臉魔鬼實力未知。

羊臉魔鬼彎著腰背，搖搖晃晃走到了盧米安前方。

它沉默地凝望著盧米安，突然發出了空蕩腐朽的聲音。

這一次，它用的是都坦語：

「你私占了那顆蛋！」

話音未落，羊臉魔鬼已是直起足有四五米高的身體，向前揮出手中的白森森腿骨，猛地砸向盧米安。
第四十章 狡詐

在羊臉惡魔走近，凝視自己的時候，盧米安的手掌已是握住了「勇氣之劍」的劍柄。

面對砸下來的白森森腿骨，他嗖地就拔出了燃燒著熾白帶青火焰的鐵黑直劍，迎了上去。

碰撞聲激烈回蕩間，盧米安手掌開裂，溢出了發黑凝固的血液。

來自羊臉魔鬼的磅礴大力讓他再也無法握住「勇氣之劍」，整個人都被砸飛了出去，撲通摔在了一堆碎石裏。

羊臉魔鬼越過掉落於地的鐵黑直劍，兩步走到盧米安的身前，又一次舉起了白森森的腿骨。

突然，它流著血水和膿液的黯淡眼珠內映出了節製派半神莎倫的身影，高舉的雙手一下凝固在了半空。

見羊臉魔鬼的動作變得異常緩慢，仿佛在對抗著什麼，盧米安瞬間燃起熾白的火焰，化作一根張揚的長槍，嗖地越過了這個位格頗高的不死生物，來到了「勇氣之劍」掉落的位置。

也許是因為羊臉魔鬼並非「死神」途徑非凡者變成的亡靈，它對盧米安這個不死生物的震懾效果很差，也沒那種可以奴役盧米安身心的感覺，讓盧米安能夠鼓起勇氣，做出反抗。

盧米安一邊拾取起鐵黑色的直劍，一邊釋放了利用「苦修士」能力積壓的靈性。

與此同時，他的眼眸染上了鐵黑之色，映出了羊臉魔鬼身上的多種顏色。

他飛快找出了那抹慘白，往羊臉魔鬼方向跑了兩步，高高躍了起來。

身在半空，盧米安調整了自身的姿勢，雙手反握起「勇氣之劍」，居高臨下地落向還在和節製派半神莎倫對抗、動作遲緩而僵硬的羊臉惡魔。

這一次，他用的是「勇氣之劍」的「收割」！

他的靈性瘋狂湧向了那把鐵黑色的直劍，讓表面染上的熾白帶青火焰瞬間大漲又往內凝縮。

噗的一聲，盧米安重重砸在了羊臉魔鬼的背部，雙手下刺，將「勇氣之劍」插進了羊臉魔鬼脖子和身體連接之處，以切割黃油般的姿態沒入了腐爛的漆黑血肉內。

惡心膿液飛濺中，鐵黑色直劍上覆蓋的那些熾白帶青火焰全部灌入了羊臉魔鬼的身體。

轟隆隆，沉悶的爆炸聲響起，節製派半神莎倫及時脫離了羊臉魔鬼的身體。

羊臉魔鬼隨之崩解成了一灘人心惡念凝成般的粘稠黑液。

這些黑液被膨脹的火光和席卷周圍的沖擊波浪灑向了殘破教堂的不同地方，然後，它們飛快遊走，鉆入了通往蒼白國度的黑幽幽大洞，似乎要於裏面完成重組。

持握著「勇氣之劍」的盧米安一下就讓釋放出來的靈性消耗了三分之二，他本待追趕上去，再戰羊臉魔鬼，卻感覺身體一下僵硬起來，靈魂被關入了無形的囚籠。

「先拿你的目標物品。」「寶劍騎士」虛弱到愈發飄渺的嗓音響在了他的耳畔。

對啊……盧米安認可了「寶劍騎士」這個理由。

反正我又不怕那個羊臉魔鬼，完全可以先把「膿腫斷手」的身體放入「旅者的行囊」內！

他化身熾白長槍，嗖地來到了骨頭火把下，而為了更好地搬動「膿腫斷手」那半片身體，他臨時將「勇氣之劍」塞回了「旅者的行囊」。

轉瞬之後，盧米安感覺到了後怕：

我只剩三分之一的靈性了，為什麼還想著和羊臉魔鬼決一生死？

而且，莎倫女士的狀態明顯已相當不好！

這種時候，不是該趕緊拿起目標物品，搶在羊臉魔鬼重組身體追趕過來前，逃離這座半坍塌的教堂嗎？

還好「寶劍騎士」充當了勇氣的閥門，並且找到了能夠有效說服我的理由！

盧米安不再猶豫，雙手握住「膿腫斷手」的半片身軀，嘗試著將它抬起。

這身軀非常重，就像是金屬打造而成的，還好盧米安目前已經是序列5，且在以力量著稱的途徑之一。

這個過程中，盧米安還擔心那身軀突然屍變，給自己致命一擊，但好在「膿腫斷手」這半邊身體遭受羊臉魔鬼不知持續了多少年的切割後，似乎早失去了活性，未有任何異常反應。

盧米安將青黑膿腫的半片屍體放到了「旅者的行囊」開口處，欣喜地看見它「沉」了進去。

——擁有生命力的血肉是無法被裝入「旅者行囊」的，而「膿腫斷手」的殘軀之前表現出了自我愈合的特質，盧米安剛才的想法是，要是無法將這半片屍體收入「旅者的行囊」內，就老老實實地背著它，或者請「寶劍騎士」、莎倫女士其中之一附到它上面，操縱它自己跑。

收好「膿腫斷手」殘缺身體後，盧米安聽見那個黑幽幽的大洞內部傳出了吱嘎的聲音。

他當即化身為熾白火焰長槍，猛地投向了半坍塌的漆黑教堂外面。

嗖的聲音裏，熾白的火光於黑暗的空中留下了燃燒的痕跡，並急速蔓延向遠方。

這裏沒有蒼白的侵蝕，盧米安能一口氣飛出很遠。

那一個個人形模樣的黃金路燈映照下，多次化身熾白火焰長槍的盧米安終於回到了虛幻幽黑的冥河旁邊。

他看見那條陰沉的破爛小船又浮現了出來，在「船夫」劃槳的動作裏緩慢向著這邊靠攏。

盧米安略感焦急地等待著，不敢以火焰長槍的形態飛到小船上去。

按照「寶劍騎士」馬裏奇的說法，那會導致他直接沉入冥河深處，誰也無法將他救起。

他的後方，蒼白帶綠的一團團火焰靜靜燃燒著，時而隨著大地的劇烈晃動搖曳，時而在某種震顫裏上下抖動。

盧米安精神緊繃，感覺到某種危險越來越臨近，但不知那是源於遠古死神屍體蘇醒帶來的異變，還是羊臉魔鬼的追趕。

他望著速度不會改變般的陰沉小船，用「獵人」的方式緩和起內心的情緒。

他低笑著對體內的「寶劍騎士」馬裏奇道：

「我之前還以為羊臉魔鬼很強，是僅比古神們差一點的那種存在，要不然怎麼會和惡魔君王有仇恨，想乾掉對方，怎麼會渴望遠古死神屍體下方的那顆鳥蛋，可現在看起來，它也就是聖者的水準，而且是只剩下屍體沒有非凡特性的那種。」

「寶劍騎士」未做回應。

盧米安自顧自繼續說道：

「羊臉魔鬼一開始提出殺掉惡魔君王作為交易內容應該只是詐唬，目的是為了讓我們更容易接受第二個條件，下意識覺得那還算不錯，實際上，如果沒有奧賽托那個早產兒乾擾，我們是有機會偷走鳥蛋的，只是後續得面對遠古死神屍體的怒火，但那和羊臉魔鬼自己沒什麼關系。

「同時，它還利用殺掉惡魔君王這個委托豎立起了自身的形象，讓我們覺得它很厲害，曾經位格很高，不敢直接對它動手，也不敢輕易放棄鳥蛋任務。

「真是一個狡詐的魔鬼啊……」

自語到這裏，盧米安忽然想起了羊臉魔鬼對自己的指控：

私占了那顆蛋！

我什麼時候私占了那顆蛋？那顆蛋明明還在不死鳥始祖的屍體下方，我只是和蛋內的生物產生了少許共鳴，聽到了它聽見的，看到了它看見的……因為這種共鳴，我隱蔽地染上了蛋內生物的氣息，被羊臉魔鬼誤以為我拿到了那顆蛋並且將它打碎了？羊臉魔鬼作為不死生物，即使身前是聖者層次的魔鬼，現在應該也沒剩多少腦子了，只是靠著魔鬼的狡詐本能行事……盧米安認真推測中，破破爛爛的陰沉小船終於抵達了岸邊。

盧米安當即跳上船只，站在了「船夫」的背後。

雖然這「船夫」等會有可能發動襲擊，但比起羊臉魔鬼的追趕，比起遠古死神屍體蘇醒帶來的異變，完全可以稱得上「友好」。

這屬於可以應對的範疇。

陰沉的破爛小船搖晃著脫離了深黑的岸邊，向著虛幻冥河的中流緩慢駛去。

盧米安回頭再望向冥界的深處，發現那濃鬱的黑暗已然平靜了下來，不再有劇烈的搖晃，也不再傳出沉重的動靜。

那一切又歸於安寧。

盧米安緊繃的精神放鬆了少許，發自本能地舒了口氣。

這次「冥界之行」還真是「緊湊」啊……

直到此時，他才琢磨起那顆漆黑巨蛋的問題：

裏面孕育的東西似乎和歐彌貝拉有某種關系！

從這件事情上，盧米安感覺「偉大母親」用古老年代裏的歐彌貝拉作為自己神子的名字，應該不純粹是想依靠強烈的神秘學象征意義來侵蝕「大地母神」的權柄，歐彌貝拉這位早已隕落的「豐收女神」身上還有不小的秘密。

「可是，歐彌貝拉並非當時統治天空與大地的八位古神之一，僅僅只是古神裏那位巨人王的王後、從神，也就相當於現在的天使，祂身上的秘密為什麼能影響到當前年代？

「哎，當前許多關鍵信息都被歷史的迷霧掩蓋了，只有真正從第二紀存活到現在的少數高位者才知道一點……」

盧米安感慨之中，看著自己與冥界深處那片深黑大地離得越來越遠，直至視線裏充斥的盡是虛幻幽黑的冥河之水。

他突然有種這次事情徹底告一段落的感覺。
第四十一章 秘辛

這一次，「船夫」沒再攻擊盧米安，晃晃悠悠地將陰沉小船劃到了對岸。

跳至開滿枯萎血花的荒野之上後，靈性已快要見底的盧米安向著堆滿骸骨和屍體的高處小跑而去。

跑了沒幾分鐘，他看見黯淡昏沉的半空滲出了璀璨夢幻的點點星輝。

緊接著，那片虛空就如同透明紙張一樣，被強行撕扯開來。

裂口與星輝交融，固定成了一扇敞開的虛幻大門。

大門之外站著換上了橘黃色寬鬆長裙的「魔術師」女士。

「魔術師」女士沒進入冥界，就懸浮在門外虛空中，微笑看著盧米安等人。

「‘魔術師’女士……」盧米安還以為會是節製派另外的半神帶著「死神」途徑的非凡者打開冥界之門接應自己、莎倫和馬裏奇，沒想到來的是大阿卡那牌，「魔術師」女士。

她能找到冥界？

她可以撕裂冥界的屏障，創建一扇大門？

盧米安按捺住內心的疑惑，助跑了兩步，跳入了那扇星光之門。

他先是一陣眩暈，眼前發黑，接著就看見了澄澈純凈的達爾什湖，感受到了高原稀薄的空氣。

他條件反射地摘下了臉上的艾格斯家族黃金面具，免得佩戴太久成了真正的不死生物。

這個過程中，節製派半神莎倫和「寶劍騎士」馬裏奇的身影都浮現在了他的側前方。

「謝謝。」「寶劍騎士」面朝「魔術師」女士，禮貌地道了一聲謝。

戴著黑色小巧軟帽，穿著哥特式宮廷長裙的莎倫輕輕頷首，沒有說話。

「這是應該的。」「魔術師」女士笑著回了一句，「可惜沒抓到奧賽托，真是遺憾啊，‘偉大母親’的恩賜者都很警惕，又擅長新生，非常難抓。」

「寶劍騎士」寒暄了幾句，提出了告辭。

他和莎倫臨走之前，對盧米安點了下頭，表示認可。

雖然「寶劍騎士」要求履行的承諾只是幫忙找到奧賽托，盧米安早就超額完成，之後追趕奧賽托的早產兒至冥界，將它除掉，算是另外的幫助，但重傷的莎倫也幫盧米安控製住了羊臉魔鬼，讓他有機會「收割」敵人，拿走「膿腫斷手」的半片身體，所以誰也不欠誰的，無需額外再提報酬之事。

當然，建立交情，增進了和「寶劍騎士」的友誼是附贈的收獲。

等到莎倫和「寶劍騎士」離開，「魔術師」女士看了盧米安一眼，戲謔著說道：

「是不是想問我為什麼找得到冥界？

「對‘學徒’途徑的高位者來說，冥界就在那裏，不存在找不找得到的問題，即使它被隱藏著，我們觀察幾次‘看門人’開門也能輕鬆定位，並掌握召喚出冥界之門的能力，當然，我沒召喚，直接開了扇門。」

「那您之前為什麼說我要等待進入冥界的機會？」盧米安下意識反問道。

作為「愚者」先生的「星之天使」，不是可以直接給我開一扇進入冥界的門嗎？

還需要等待什麼機會？

「魔術師」女士笑了一聲：

「當時把你送到冥界，你有能力拿到‘膿腫斷手’的部分身體嗎？」

「不能……」盧米安低聲回答道。

不僅不能，而且說不定還會剛一進入就因為非法「傳送」，當場暴斃。

而這次，有節製派的指引，有半神的幫助，才有機會從羊臉魔鬼那裏拿走「膿腫斷手」的殘缺身體。

當然，額外的風險也增加了不少。

「我就是預感到有這麼一個機會才讓你等待。」「魔術師」女士由衷感慨道，「不是什麼能力都可以重現的，不使用出來直接改變自身狀態的很難。」

盧米安沒糾結這件事情，將自己和莎倫女士、「寶劍騎士」在冥界的經歷原原本本講了一遍。

「魔術師」女士聽得很認真，沒有打斷，時而露出若有所思的表情。

「第二紀那位‘豐收女神’的身上究竟藏著什麼秘密？」講到最後，盧米安提出了問題。

「魔術師」女士搖起了腦袋：

「我也不清楚。」

她頓了一下又道：

「有的事情，我原本沒打算這麼早告訴你，這對你來說不是一件好事，但既然你已經融合了歐彌貝拉的血脈，經歷了冥界這些事情，我可以大概講一點。

「你還記得我提過的歐彌貝拉遺骸嗎？」

「記得。」盧米安冒險融合歐彌貝拉血脈的目的之一就是想著將來能短暫使用那具遺骸形成的「0」級封印物。

「魔術師」女士繼續問道：

「你知道它在哪裏嗎？」

不等盧米安搖頭，她自己給出了答案：

「它在新白銀城。」

新白銀城？「愚者」教會總部所在？盧米安霍然想起了那堆讓自己像個侏儒的半巨人。

歐彌貝拉的遺骸是屬於新白銀城屬於「愚者」教會的「0」級封印物？

「魔術師」女士斟酌了幾秒道：

「首先，伱需要了解一個神秘學知識，‘偷盜者’，也就是‘錯誤’途徑的天使能夠竊取他人的身份和命運，換句話說就是，被偷走身份和命運的人除了自我認知還在，將不再是自己，他的父母認不出他，他的配偶和孩子也認不出他，他還會逐漸被命運排斥。」

盧米安聯想到了「宿命」領域的「替代之術」，這同樣涉及一個人的身份和命運。

雖然這和「魔術師」描述的有很大不同，且明顯層次低很多，但相似之處卻幫助盧米安較為輕鬆地理解了「魔術師」女士的話語。

「魔術師」女士見他沒有提問，直接轉入了正題：

「據目前了解到的隱秘，我懷疑‘豐收女神’歐彌貝拉曾經被‘錯誤’途徑的高位者竊取走身份和命運，然後被自己的直系親屬當成敵人弒殺。

「到這一部分，聽起來還沒什麼問題，只是陰謀比較駭人，但你想一想，被直系親屬殺死的、失去了自己身份和命運的‘豐收女神’屍骸為什麼會出現在曾經的白銀城，而不是默默地倒在戰場的角落裏？

「而更令人奇怪的是，白銀城先祖明確地知道這是歐彌貝拉的屍骸，知道祂的真實身份，當時，竊取效果肯定還在！」

盧米安嗅到了這件事情裏的異常氣息，他皺眉問道：

「白銀城對此有什麼記載和猜測？

「歐彌貝拉的屍骸裏有非凡特性嗎？」

「沒有非凡特性。」「魔術師」女士很肯定地回答道，「白銀城對此的記載也不多，因為中間還經歷了遠古太陽神統治的第三紀，但他們的先祖提到，‘豐收女神’是自己走到白銀城的，嗬嗬，很奇怪吧？剩下的情況，等你能夠短暫借用那件‘0’級封印物時再閱讀，現在還不是時候。」

這證實了歐彌貝拉身上有不小的謎團……盧米安謹慎地問道：

「羊臉魔鬼說我私占了那顆蛋是什麼意思？」

「魔術師」女士凝視了盧米安片刻道：

「你身上是沒什麼變化，但那顆蛋有沒有就暫時無法確認了，有待觀察。」

盧米安「嗯」了一聲，轉而指向澄靜清澈的達爾什湖：

「這個湖泊有什麼特殊？它和冥界有什麼關聯？」

「魔術師」女士好笑地回答道：

「當初節製派有天使之王，有天使，統治了這裏上千年，也沒有弄清楚這個湖泊的秘密，我憑什麼能在很短的時間內就發現？

「據艾格斯家族的幾個直系後裔講，他們也不清楚達爾什湖為什麼特殊。

「從你這次冥界之行看，也許達爾什湖獲得特殊比艾格斯家族的先祖成為‘死神’更為久遠。」

「和遠古死神，不死鳥始祖格蕾嘉莉有關？」盧米安聽出了「魔術師」女士話語裏潛藏的意思。

想到遠古死神屍體下方的那顆漆黑巨蛋，他覺得這個猜測能解釋奧賽托為什麼要讓那個鳥爪怪嬰借助達爾什湖的特殊孕育並出生。

「也許。」「魔術師」女士還無法確定。

盧米安沉默了幾秒，改變了話題：

「‘魔術師’女士，既然已經拿到了‘膿腫斷手’那部分身體，我想最近就去倫堡尋找‘流放之城’摩羅拉。」

「你很有緊迫感啊，也很急切。」「魔術師」女士感慨了一句，「你先放鬆幾天，緩和下情緒，然後再去，漩渦的事情我們會跟進，‘鏡中人’相關你的同伴會追查，嗯，你應該沒法將同伴帶入‘流放之城’，還有，抓緊時間學習語言，等完成了‘流放之城’的事情，好好磨煉團隊，預備晉升。」

「好。」盧米安也覺得自己該調整下狀態。

特裏爾，紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

盧米安和芙蘭卡、簡娜、安東尼重聚在了一起。

等到他講完在冥界的經歷，芙蘭卡由衷感慨道：

「原來冥界是這個樣子，原來冥河真的存在……」

感慨完，芙蘭卡突然垮下了一張臉：

「你的‘收割者’魔藥都消化完了，我的‘歡愉’還差一點……」

在這次的消化裏，盧米安覺得百分之八十的功勞得歸莎倫女士，百分之十屬於「寶劍騎士」，自己只占百分之十，因此沒有驕傲，想了一下，對芙蘭卡道：

「也許，我有辦法幫你盡快消化掉‘歡愉’。」

「呃……」芙蘭卡挑了下眉毛，簡娜則有點茫然。

盧米安笑著解釋道：

「我身上積存有莫蘭.阿維尼色欲爆發的命運片段，找個厲害的非凡者，把這段命運換給他，不就能讓你再次大幅度消化‘歡愉’嗎？

「嗯，我覺得大海上那些海盜將軍就很合適。」
第四十二章 叛徒

芙蘭卡聽得都呆住了：

「這樣也行？」

這還能循環利用？

這又不是水資源！

我都已經因為莫蘭.阿維尼大幅度消化過「歡愉」了……

「為什麼不行？」盧米安笑著說道，「這不就相當於你想讓一個強大的目標歡愉，但靠自己沒法靠近，只能借助我的幫忙，通過我中轉一下嗎？嗯，歡愉這件事情又不是只能單對單，否則布朗絲.索倫的女性歡樂派對就沒有意義了，現在我們要做的就相當於在對付莫蘭.阿維尼的同時，額外再影響別的目標。」

「這……可是……」芙蘭卡不得不承認盧米安說得有一點道理，而且有實現的可能性，但又覺得這太鉆漏洞了，有種在利用BUG的感覺。

與此同時，芙蘭卡咕噥著腹誹起盧米安：

你是不是看太多地下 書籍了，或者旁觀太多歡樂派對了，要不然怎麼會這麼自然地就說起一對多……還有，在別的事情上說借助你的幫忙，通過你中轉一下，沒什麼問題，可一旦涉及歡愉，這個描述就太奇怪了……

盧米安在安靜聽著討論的安東尼和依舊有些茫然的簡娜注視下，反問起芙蘭卡：

「我假設一種場景：你和某個人歡愉的時候，恰好有另外一個人路過，看到了相應的場景，因此受到了強烈的魅惑，自行得到了歡愉，那能不能幫助你消化‘歡愉’魔藥？」

「可以。」芙蘭卡回答得較為篤定。

根據她的經驗，歡愉不是必須直接接觸，也不是只能固定在一種方式上，滿足「目標因自己而得到歡愉」這個最基本的條件就行了，要是還附加「沉浸於這種歡愉，痛苦難以自拔」則更好。

想到之後，芙蘭卡忽然愣了一下：

換做我穿越過來前的那個世界，只要能舍棄體面、羞恥和道德，消化「歡愉」魔藥可以說是非常輕鬆的事情，完成了前置準備後，也許只用幾天，甚至可能幾個小時就能達成徹底消化這個目的。

盧米安回以了笑容：

「我剛才描述的場景和將莫蘭.阿維尼命運片段交換給某位海盜將軍，讓他色欲爆發，有什麼本質區別？」

「沒有……」芙蘭卡被說服了。

她隨即感慨道：

「你真是一個卡BUG的高手。」

「什麼是BUG？」簡娜疑惑詢問。

盧米安早就從姐姐奧蘿爾處聽過這個奇怪的單詞，幫忙解釋道：

「卡BUG就是利用漏洞的意思。」

芙蘭卡嘖嘖點頭：

「你也知道啊，有的時候，我都覺得伱選‘錯誤‘途徑會不會更好一點。」

「那我現在可能已經成為一個阿蒙。」盧米安很有自知之明地笑道。

芙蘭卡也是一個很有行動力的人，否則不至於喝下「女巫」魔藥，她當即問道：

「我們挑選哪個海盜將軍？

「這會不會太危險了？每個海盜將軍都有自己的艦隊，有不少非凡者手下，並且背後都藏著不同的大勢力。」

「我們只是請他享受歡愉，又不對他做別的事情，有什麼好擔心的？」盧米安悠然回答道，「就算收不住手，殺了也就殺了，我們得罪的大勢力還少了嗎？那些海盜將軍也不是什麼遵守法律的人。」

見芙蘭卡還要再說點什麼，盧米安補充道：

「這也是對團隊的磨煉，相信我，我們幾個人加起來不會比任何一個海盜將軍的隊伍差，之後，我們還可以給簡娜找消化‘女巫’魔藥的機會，給安東尼找消化‘催眠師’魔藥的機會。」

「嗯。」芙蘭卡點了點頭，「那我們先搜集情報，看哪位海盜將軍最近的行蹤比較明確。」

先得能找到人！

確定了這件事情，芙蘭卡再次感慨起盧米安的冥界之行：

「這結束得也太快了，我昨晚沒聯絡上‘007’，還沒把簡娜的信使召喚方式給他，想著今晚回特裏爾一次，完成這件事情，誰知道，整個委托直接就結束了，不需要再去南大陸了，也不需要再給‘007’信使召喚方式了。」

她原本以為這次的任務會持續好幾天，乃至一兩周，結果一個上午就搞定了。

聖維耶芙教堂內。

穿著棕色呢製大衣的昂古萊姆站在房間的門口，眺望著通往高處的那段樓梯。

昨天，他和多位同僚被要求留下來值夜，但又未得到必須這麼做的理由。

昂古萊姆隱約能猜到一點，畢竟相關的情報是他交給高層的。

時光緩慢流逝中，金碧輝煌的樓梯處走上來一位套著鑲金線白袍的中年男子。

那中年男子黑發棕眸，氣質威嚴，嘴巴上方留著兩撇修剪整齊的胡須。

昂古萊姆認識他，在處理特裏爾大區一些神秘學事件時，他和對方有過幾次接觸。

這是「凈化者」高級執事，宗教裁判所幾位巨頭之一，皮考克。

他並非昂古萊姆的直屬上司，因為他負責的是特裏爾周邊區域，也就是整個特裏爾大區除了特裏爾的部分。

他不是「太陽」途徑的半神，而是「律師」途徑的序列4「墮落伯爵」。

昂古萊姆看見皮考克後，將視線收了回來，往房間內部縮得更深了一點。

他懷疑這位就是「愚人節」在「卷毛狒狒研究會」之外的核心成員，一手導演了「1—147」這件人形封印物脫離教會掌控的戲碼。

昂古萊姆懷疑的理由很簡單：

「愚人節」潛伏在教會內部的那位核心成員是通過「掮客」，通過「暗箱交易」，來讓別的「凈化者」出於其他目的放走「1—147」的，而「律師」途徑與「掮客」途徑有點像，同樣擅長在交易和協議中扭曲條款，達成自身的目的。

這條途徑的半神牽扯過不知多少灰色交易，是最有可能接觸到「掮客」，或者被「掮客」接觸的。

「監督者」佩爾樂被發現前，因為「1—147」這件封印物不在皮考克的轄區，那段時間他也從未離開自身的裁判所，所以「永恒烈陽」教會的排查名單裏一直沒有他，哪怕他作為「凈化者」高級執事，知曉絕大多數「1」級封印物的情報和封印的位置。

今天，皮考克是來聖維耶芙教堂開會的。

明面上的理由是，為了盡早阻斷「鏡中人」的謀劃，清除掉這些藏在黑暗裏的老鼠，特裏爾大區的半神們需要面對面交流下意見，確定好方案。

等到皮考克套著鑲金線白袍的身影消失在了通往高處的樓梯內，昂古萊姆才緩慢吐了口氣，警惕起可能發生的事情。

也就是一兩分鐘後，昂古萊姆感覺整座教堂都在輕輕震顫。

這動靜只維持了幾秒鐘就消失不見，除了提前有注意類似事情的人，幾乎沒誰察覺到。

靠近穹頂、沐浴著陽光的一個房間內。

金發偏白顴骨較高的「永恒烈陽」教會樞機主教，特裏爾大主教普萊西正站在一位身穿白袍、美艷但聖潔的女性旁邊。

那是特裏爾的主保天使，聖維耶芙！

他們的對面，靠近門口的地方，皮考克身體扭曲著，大半已經融化，內部仿佛由白蠟填充而成。

這位「凈化者」高級執事哈哈大笑道：

「‘監督者’第一時間就告知我她出了問題，這幾天以來，我都是在用這個假人活動！」

他的本體則藏在了暗處，觀察情況，不再和「永恒烈陽」教會的任何人接觸。

「果然……」特裏爾大主教普萊西嘆了口氣。

這是早有預料的事情，「監督者」佩爾樂未被抓住成功逃脫就注定會有相應的發展。

雖然這段時間教會封鎖了佩爾樂潛逃之事，但也只是盡最大的努力，沒抱太多的希望。

「墮落伯爵」皮考克的蠟像假人飛快融化間，看著聖維耶芙沒有情緒波動的聖潔臉孔，嗓音略顯尖銳地再次大笑道：

「我只是做了最正確也是唯一的選擇。

「深紅必將降臨，只有向偉大存在們臣服，才能獲得庇護，活過末日之災！

「深紅必將降臨！」

喊出最後一句話後，皮考克的蠟像假人徹底變成了一堆半凝固半融化的白蠟。

套著鑲金線白袍、身上沒有其他飾品的聖維耶芙靜靜注視著這一幕，隔了幾秒才道：

「他這個假人是誰幫他做的？」

「也許是通過‘掮客’交易來的。」特裏爾大主教普萊西沉聲回答道。

聖維耶芙保持著不變的語調道：

「能製作這樣一個假人的非凡者不多。」

「嗯，這是一個追查的方向。」普萊西點了點頭。

一個能初步瞞過天使感官的蠟像假人絕對不簡單，而找到了它的製造者，就有可能揪出這筆交易中的「掮客」，揪出藏在幕後的「監督者」。

聖維耶芙繼續說道：

「將皮考克墮落的事情告知所有主教、神甫和‘凈化者’，但不要發布通緝令。」

「是。」普萊西也覺得針對一位半神的通緝令沒什麼作用，反而會在民眾間破壞教會的形象。

過了幾天，芙蘭卡、安東尼等人通過不同的渠道，將海盜將軍們最後一次露面的情報和相關的行蹤傳聞搜集齊了。

望著面前的資料，芙蘭卡拍了拍最上面的紙張，對盧米安道：

「就他吧？」

盧米安瞄了一眼，無聲讀出了目標的姓名：

「深海上將」，哈爾.康斯坦丁。
第四十三章 抵達的方式

芙蘭卡搜集的資料，盧米安都已經翻看過一遍，大致能猜到她這麼選擇的理由：

哈爾.康斯坦丁這個據說有海怪血統的「深海上將」經常會去迷霧海西面一個名為「巴納摩」的島嶼補給，而幾天前，有人在通往巴納摩的某條航道上發現哈爾.康斯坦丁的旗艦「紐因斯」號浮出水面，讓船員們呼吸新鮮空氣，享受可貴的自由。

從距離、航速、航道實際情況和迷霧海的天氣狀況推測，大概再有兩到三天，「紐因斯」號就會抵達巴納摩。

在所有的海盜將軍裏，這是近期唯一一個可以預測行蹤軌跡的！

「可以試試。」盧米安不甚在意地回應了芙蘭卡的建議。

作為實際參與過半神層次戰鬥，並發揮了一定作用的「獵人」，他覺得選哪個海盜將軍都沒有本質區別，方便找到就行。

芙蘭卡看了盧米安一眼，沒有客氣，嘟囔著說道：

「我覺得你現在的心態有點問題，不能小瞧了序列5裏面的佼佼者，你還不是半神，身體還很脆弱，如果輕視了‘深海上將’，說不定會吃大虧，在我故鄉有一句話是，戰略上可以藐視敵人，但戰術上必須重視。」

「我知道，以前奧蘿爾經常這麼提醒我，讓我不要小瞧了村民的智商，覺得自己的惡作劇必然成功，不會出什麼問題，在被村民們追打過幾次後，我就深刻理解了這句話。」盧米安沒有惱怒，認真說道，「你們故鄉好像還有一句話是，弱小和無知不是生存的障礙，傲慢才是。」

「停！」芙蘭卡咕噥著說道，「你知道就好，不要弄成名人名言交流了。」

見他們確定了目標對象，簡娜開口說道：

「現在的問題是，怎麼到巴納摩島？」

巴納摩位於迷霧海西北，曾經是弗薩克帝國的殖民地，後來，弗薩克帝國勢力衰退，巴納摩的原住民又積極抗爭，最終取得了獨立。

這也有巴納摩島本身缺乏值錢資源，只是作為探索迷霧海盡頭的一個前進基地存在，放棄了也不可惜的原因。

獨立之後，巴納摩島逐漸發展成了海盜之港，為海盜們提供交易的場地和足夠的補給。

簡娜的意思很明確，那就是從特裏爾去巴納摩島，就算航路暢通，天氣良好，也得兩三周的時間，稍微遇到一點狀況，需要更大範圍地繞路或者等待，一個月都未必能抵達，到時候，「深海上將」早就離開巴納摩島了，而想在茫茫大海上找到一位海盜將軍幾乎是不可能的事情，除非命運有饋贈。

當前情況下，只有「傳送」能保證隊伍及時到達巴納摩島，在那裏等待「深海上將」哈爾.康斯坦丁，可問題在於，不管是盧米安，還是芙蘭卡，都沒掌握巴納摩島的靈界坐標，想做如此長距離的「傳送」，必然迷失在靈界。

盧米安琢磨了幾秒，詢問起芙蘭卡：

「有辦法聯絡到巴納摩島上的任意一個人嗎？」

「應該可以，巴納摩島有電報局。」芙蘭卡思索著回答道，「我們可以找曾經去過巴納摩島的冒險家，讓他們給島上的朋友拍一封電報。」

盧米安笑了起來：

「好。

「如果一切順利，我們今晚就能抵達巴納摩島。」

迷霧海，常年有霧、天氣陰暗的巴納摩島上。

這裏唯一的港口內，梅森拿著一堆東西，從來來往往的海盜間穿過，轉入了一間廢棄倉庫。

此地被海盜間的一次火並毀掉，再也沒有修復，成了無人之地。

梅森是一名冒險家，他討厭那些粗魯殘忍的海盜，又離不開巴納摩島，因為這個海盜之港充滿了機會。

即使他不冒險狩獵落單的、有懸賞的海盜，也可以耐心等待海盜仇殺結束，從失敗者身上拿走殘餘的物品。

他就是這樣成為非凡者的，目前是序列8的「格鬥家」。

梅森今天接了一個據說非常簡單但懸賞足有1000費爾金的任務，特意找了隱秘之處來完成。

他飛快清理了那堆殘破的木箱，將它們疊在一起，變成了祭壇。

接著，他按照任務的描述，將蠟燭、香氛和精油等物品擺放了上去。

完成前置準備後，梅森拿出整齊折疊的任務描述，閱讀起後續的內容：

「這個任務最困難的部分是必須擁有相應的知識，這包括入門程度的古赫密斯語和較為熟練的赫密斯語。

「如果未滿足以上條件，請不要接這個委托……」

還好，我從別的冒險家那裏學到了一點古赫密斯語和足夠的赫密斯語……梅森在接這個任務時就頗為慶幸自己當初的選擇。

這倒不是他比別的冒險家更有學習的精神，而是他之前收獲的幾件物品都涉及赫密斯語，為了弄清楚它們的真實價值，他特意花錢找懂赫密斯語的冒險家學過一段時間。

快速讀完了任務描述的後半部分，梅森評估了一下可能的危險性，覺得應該沒什麼大的問題。

他隨即艱難地製造了「靈性之墻」，點燃蠟燭，滴上香氛，後退兩步，用古赫密斯語低聲喊道：

「我！」

這是他僅會的幾個古赫密斯語單詞之一。

然後，梅森換用了赫密斯語：

「我以我的名義召喚：

「遨遊於上界的生物，從痛苦火焰中醒來的懺悔者，獨屬於盧米安.李的信使……」

梅森話音剛落，就看見燭火騰得變大，染上了深綠近黑的顏色。

火光之中，一個身材高大、套著黑色神職人員長袍的身影凸顯了出來。

梅森只是看了一眼，就驚懼地往後退了一步。

那道人影裸露在外的部位似乎都遭受過火焰的長久焚燒，血肉和皮膚都變得焦黑，緊貼著骨頭，眼窩黑幽幽的，燃燒著深色的火焰，體表還流淌著一些粘稠如水的奇異黑焰。

這仿佛是一個不死生物！

梅森在巴納摩港不是沒見過類似的東西，有的海盜很擅於和屍體交流，但召喚出來的這個「懺悔者」讓梅森本能地感覺恐懼，認為他和普通的活屍有著本質的區別。

幾位來過巴納摩港的海盜將軍都未曾給梅森留下這種感受！

見套著黑色神職人員長袍的乾屍望向了自己，梅森強撐著拿出了信件。

他這次的任務是給名為盧米安.李的人送去一封信！

體表流淌著粘稠黑焰的乾屍信使接過了那封信，消失在了深綠近黑的燭光裏。

廢棄倉庫內的一切迅速恢復了正常。

梅森這才抬起右手，抹了把冷汗，自言自語道：

「這件事情好像不簡單……

「我聽別的冒險家講過，有的人被蠱惑著舉行了特別的儀式，結果召喚來了邪神惡魔，毀滅了自己，也毀滅了所在的城鎮……

「剛才不會是這種情況吧？巴納摩港將有災難降臨？

「那個盧米安.李就是邪神魔鬼的真名？

梅森之前見儀式召喚的只是信使，和邪神魔鬼沒什麼關聯，而自身已經是序列8的非凡者，才願意做這麼一次嘗試，但剛才那個信使讓他感覺到了不安。

自語中，梅森收拾好了祭壇內的物品。

突然，他停了下來，皺起了眉頭：

「我好像在哪裏聽過盧米安.李這個名字……」

他努力回想了片刻，沒有收獲。

臨出廢棄倉庫前，梅森回頭望了眼殘破木箱堆出來的祭壇，發現那裏的陰影裏仿佛有什麼事物在浮動。

內心一凝，梅森假裝什麼都沒有看見，快步脫離了廢棄倉庫。

特裏爾，紀念堂區，芙蘭卡和簡娜租住的那棟公寓內。

盧米安看見「懺悔者」巴音費爾走出虛空，將一封信遞給了自己。

他根本沒去拆信，因為信中放的是白紙，什麼都沒有。

他直接對自己的信使道：

「可以把回信送給剛才的寄信者嗎？」

「可以。」「懺悔者」巴音費爾嗓音低沉地回答道。

盧米安笑了起來，指了指自己：

「我就是回信。」

彌漫著淡薄霧氣的巴納摩港，盧米安背靠廢棄倉庫的外墻，看著剛才那位寄信者表情略顯恐懼地走出倉庫，快步遠去。

他微笑著從「旅者的行囊」內拿出了一頂金黃色的草帽，看了幾眼後又放了回去。

——大冒險家路易.貝裏出現在這裏會引起不必要的猜忌，說不定會讓「深海上將」哈爾.康斯坦丁改變目的地，不再到巴納摩港。

盧米安直起了身體，拉緊了厚夾克，雙手插兜，緩步走在了巴納摩港的街道上。

他打算先轉一圈再回去接芙蘭卡等人。

特裏爾，深夜。

昂古萊姆抵達了和「袖劍」約定好的空屋，以取走接下來一段時間的緊急聯絡方式。

很快，他找到了那張紙條，看見了上面的內容：

「有急事就召喚我朋友的信使：

「徘徊於虛妄之中的兔形靈體，追逐知識的奔跑者，獨屬於聖杯七的信使」。

「聖杯七」……「塔羅會」的？「袖劍」，你的朋友就是你自己吧？昂古萊姆無聲自語了起來。

他覺得自己大概明白了「袖劍」總是有那麼多麻煩事的原因。

第四十四章 海盜之港

巴納摩港。

走在街上的盧米安總有種來到了魯恩王國首都貝克蘭德的感覺，雖然他從未去過那裏，但總是霧蒙蒙的天空，潮濕陰冷的環境，和特裏爾那些報紙雜誌對貝克蘭德的嘲諷完全一致。

當然，這裏的建築風格和貝克蘭德還是有顯著區別，主要分為兩類，一類巨大卻不粗獷，有典型的弗薩克特色，一類由石頭和木材混合建成，簡單而粗糙，並且缺乏規劃，有時擁擠在一起，有時又隔得較遠。


街上來來往往的行人大部分都做典型的海盜打扮，腰部斜挎著短刀，插著銃槍，未做任何的遮掩，而更像是本地居民、膚色棕黑的那些總是帶著笑容，一臉的討好。

盧米安完全能夠理解原住民們的心態，畢竟真要惹得哪個海盜不高興了，說不定會被強行拖到角落裏殺死，或是夜晚睡覺時被人摸進房間內乾掉，而殺人者轉頭就上了自己那艘海盜船，瀟灑遠去。

巴納摩島目前的統治者們試圖招募海盜和冒險家作為維持秩序的力量，也希望大海盜們能協商出一個海盜公約，以約束海盜們在港口的行為，但這些舉措產生的效果相當有限。


這是因為當慣了海盜的人，即使成了治安官，成了警察，也不可能迅速就變得遵守法律，嚴格要求自己，而本地也缺乏強大的力量來壓製他們，於是，治安官們知法犯法的行為屢見不鮮，收取好處包庇罪犯的情況多到無法記錄。

大海盜們商量的海盜公約則沒有強製性，哪怕真的有人違反了，也頂多在自身海盜團內部遭受一點懲罰，畢竟沒誰肯將自己人交出去給別人處理。

這些舉措最大的作用就是讓巴納摩港看起來還算有一定的秩序，盧米安一邊欣賞著熱鬧的街景，一邊時不時就能聽見兩側的巷子深處傳來慘叫之聲或砰砰砰的槍響。

「這裏可太適合‘獵人’了……」他由衷感慨道。

當兩夥海盜一言不合，在街道中央就開始亂戰時，盧米安忽然產生了一個想法：

「‘絕望魔女’晉升儀式需要的大瘟疫放在這裏也不是不行……

「只是得提前針對預定的瘟疫開發出可以不被感染或是不會導致重病的藥劑，暗中分發給這裏的居民們喝……

「唯一的問題是，明顯沒有三萬個海盜，嗯，海盜裏非凡者數量不少，真要感染了他們，讓他們遭受痛苦和絕望，應該可以顯著降低儀式需要的人數……」

盧米安邊津津有味地旁觀著海盜們火並，邊琢磨起在巴納摩港舉行「絕望魔女」儀式的可行性。

海盜們火並到尾聲時，治安官們終於來了，將兩夥人驅散，象征性地抓捕了幾個人。

這是等著對應的海盜團去交罰款！

至於兩夥人誰吃虧了，想要找回來，對不起，本地治安官只負責維持秩序，不主持正義，你們自己去海上再打一場。

這個過程中，遺留在街上還未來得及抬回去的海盜屍體被冒險家、本地居民們悄悄拖走了幾具。

盧米安看得都想為這樣的秩序鼓掌。

趁著天色未黑，霧氣之外還有陽光透入，他繼續閑逛著巴納摩港的街道。

路過一處附帶小廣場的石製房屋時，他看見那裏聚集了十幾二十個人，大部分是本地居民模樣，而他們前方的石臺上站著一個戴兩角帽、穿著藍色呢製衣物的海盜。

那海盜正用弗薩克語大聲喊道：

「你們只是一群剛離開媽媽懷抱的狗崽子，想要成為合格的海盜，就需要接受相應的培訓，現在，我給你們上第一課，那就是在海上哪些人能惹哪些不能惹……」

弗薩克語是和古弗薩克語區別最小的一種語言，精通古弗薩克語的盧米安勉強能夠聽懂那海盜在說什麼，發現這竟然是海盜團在招收新人，並提供基礎培訓。


「怎麼弄得和特裏爾的大公司雇傭新員工一樣……」盧米安腹誹了一句，看見石臺上的海盜掛出了一張張懸賞令和一幅幅肖像畫，依次介紹起海上六王、九大將軍和知名冒險者們。

這正是盧米安要搜集的情報，他駐足下來，隔著一定的距離悠閑聽著。

沒有任何意外，他看見了路易.貝裏的肖像畫和詳細介紹。

到了最後，石臺上的兩角帽海盜指著一副肖像畫道：

「他的懸賞雖然不高，但你們絕對不能輕視他，甚至不要和他有任何接觸。」

不能有任何接觸？盧米安凝神望去，發現那副肖像畫上的主角是一名體格健壯，棕色汗毛濃密，身穿背帶褲和白襯衫的三十多歲男子。

緊接著，兩角帽海盜語氣凝重地為新晉海盜們介紹道：

「他叫弗蘭克.李，‘星之女王’的大副，是一名‘德魯伊’。

「什麼是‘德魯伊’呢？等給你們介紹非凡者常識的時候再告訴你們，總之，‘德魯伊’是序列5，和海盜將軍們一樣，所以，明白弗蘭克.李的恐怖了吧？

「但這不是他在海上讓冒險家和海盜們都不敢提及他名字的主要原因，真正的原因我也不知道是什麼，我只知道每一位遇到過弗蘭克.李的海盜和冒險家都像是罹患了某種精神疾病，提到這個人就會嚇得從椅子上跳起來，有的還會當場嘔吐，他們總是很緊張地告訴我，離弗蘭克.李遠一點，還有，不要把自己的血液留在弗蘭克.李附近，也不要吃出現在弗蘭克.李周圍的食物……」


原來傳奇德魯伊弗蘭克.李是「星之女王」這位海盜王者的大副……不過，為什麼那麼多海盜和冒險家怕他怕成這個樣子？就算他擁有海盜將軍級的實力，作風又很殘忍，也不至於造成這種現象啊……盧米安聽著兩角帽海盜的介紹，無聲咕噥了起來。

他有點好奇弗蘭克.李究竟特殊在哪裏了。

旁觀完海盜團招收新人，盧米安轉入了不遠處的狂歡酒吧。

他從那些毫不掩飾自己身份的海盜間擠過，坐到了吧臺前的高腳凳上，要了杯烈朗齊。

巴納摩港的通用語是弗薩克語，但來往的海盜們說什麼語言的都有，且都不是愛學習的人，沒幾個精通多國語言，於是，講弗薩克語的在一個圈子，講因蒂斯語的在另外一個圈子，等等，等等，而盧米安選擇狂歡酒吧的原因就是它招牌上的單詞全部來自因蒂斯語。

嘈雜熱烈的環境裏，盧米安喝了兩口烈朗齊，放下酒杯，望著酒保，用因蒂斯語高聲問道：

「你有九個海盜將軍的詳細資料嗎？不包括通緝令上講的那些。」

突然，整個酒吧內的聲音消失了，在場所有海盜都將目光投向了吧臺位置的盧米安。

這裏變得極度安靜，連某些人吞咽口水的微弱聲音都能夠聽見。

酒保的表情變得難堪，又帶著點玩味，他對盧米安道：

「你是冒險家嗎？」

竟然跑到海盜聚集的酒吧問海盜將軍的詳細情報！

盧米安沒有回答酒保，半側過身體，望向了那些注視著自己的海盜。

他周圍火光亮起，一顆又一顆赤紅近白的火球凝聚了出來，懸浮於半空。

然後，盧米安笑了起來，微抬下巴道：

「雖然伱們的賞金都不高，我懶得動手，但要是誰想主動把錢送給我，我也不介意收下。」

海盜們的表情頓時有了變化，而盧米安的目光未有任何退縮，他掃過了海盜們的臉龐，嗤笑著問道：

「要來嗎？」

安靜，還是安靜，整個狂歡酒吧都保持著安靜。

那十幾顆赤紅近白火球蘊含的危險，在場每個海盜都能直觀感受到。

盧米安不再挑釁，指著自己背後幾米外的椅子道：

「不要出現在我背後，不要想著趁現場人多，靠近刺殺。

「誰越過這張椅子，我就殺掉誰。」

說完，盧米安轉回身體，於十幾顆火球的襯托下，笑著對酒保道：

「你可以回答我的問題了。」

見這個冒險家一直未介紹自己，也未吹噓過往的事跡，但一言一行都表現出了強大的自信心和殺人如同喝水的態度，酒保堆起了笑容：

「我們知道的和通緝令上的差不多，您真想了解更隱秘的部分，可以找不同海盜將軍的仇敵詢問，羅塞爾大帝曾經說過，最了解一個人的是他的仇家。」

「具體說說每個海盜將軍的仇家。」盧米安又喝了口烈朗齊。

酒吧大廳內，海盜們見這位冒險家輕鬆維持著火球的存在，只好重新與同伴們高談闊論，也有部分悄然離開，似乎要去尋找幫手。

盧米安沒有阻止，甚至未看一眼。

等到酒保講完，他大概了解了「深海上將」哈爾.康斯坦丁的仇家是誰：

這位有海怪血統的海盜將軍一向低調神秘，除了會做海盜的本職工作，手段比較血腥殘忍，很少和別的海盜將軍別的大勢力發生沖突，但曾經的「黃昏中將」、現在的「黃昏之王」布拉托夫.伊萬懷疑哈爾.康斯坦丁那兩艘「潛行之船」得自海上一個傳說層次的寶藏——「失落的紐因斯」，於是盯上了這位「深海上將「，想從他這裏得到紐因斯的情報，雙方發生過多次沖突。

等到布拉托夫成了海上的王者，「深海上將」哈爾.康斯坦丁不得不總是避開這位強者和他的艦隊。
第四十五章 本職工作

盧米安聽酒保講海盜將軍的恩怨情仇時，他背後那些海盜都有點坐立難耐。

他們都渴望有誰站出來，率先向這個囂張的冒險家開火或是出刀，然後自己等人看情況一擁而上。

可是，那一團團赤紅近白火球的威懾下，海盜們你看我，我看你，竟沒有一個敢於越過盧米安指定的那張椅子。

他們都在想，這麼囂張肯定是有一定實力的，而狂歡酒吧檔次比較低，沒什麼大海盜，現在只能希望剛剛離開的那些可以找來有力的幫手。

十幾分鐘過去，先前離開狂歡酒吧的一名海盜推開了沉重的木門。

他的身後跟著一位戴著三角帽、穿著深藍色衣物的中年男子。

酒吧內的海盜們頓時都直起了腰背，屏住了呼吸，嘈雜熱鬧的氣氛一下又歸於安靜。

他們之中有一部人認識那個中年男子，知道對方是「迷迭香」號的船長，「飛翔的哈德馬克」，是僅次於海盜將軍們的知名大海盜之一，在五海之上已經活躍了十幾年。

推開沉重木門的海盜露出討好的笑容，指著盧米安的背影道：

「船長，那個就是我說的冒險家！

「他竟然敢在巴納摩港挑釁整個酒吧的海盜！」

哈德馬克頭發偏粗，顏色較深，一舉一動間氣勢十足，他望了盧米安的背影幾秒，沉默了片刻道：

「他維持那些火球多久了？」

「不知道，我出這個酒吧的時候就有了，但中間可能沒有維持。」推開沉重木門的海盜一把揪起坐在門邊的年輕海盜，指著盧米安，惡狠狠地問道，「他的火球維持多久了？」

那年輕海盜嚇得有點慌亂，趕緊望向墻上的陳舊壁鐘，結結巴巴地說道：

「快，快一刻鐘了。」

一刻鐘？「飛翔的哈德馬克」眼皮一跳，突然露出了想起某件重要事情的表情。

他隨即罵起自己的水手：

「你忘了我們在碼頭還有一筆重要交易嗎？

「混蛋，你滿腦子只有酒精、女人和面子嗎？」

「飛翔的哈德馬克」一邊罵，一邊轉過身體，走向狂歡酒吧外面。

他的水手被罵得有點傻住，但還是本能地跟了上去。

船長說什麼都是對的！

狂歡酒吧內的安靜還在持續，這時，盧米安喝掉剩餘的烈朗齊，站了起來。

他帶著那十幾顆不見半點衰弱的赤紅近白火球，目光又一次掃過了酒吧內的海盜們。

下一秒，他笑了起來，駢起右手食指和中指，湊到嘴邊，輕輕吹了一下。

這就像在乾掉酒吧內所有海盜後，吹散手槍冒出的硝煙。

海盜們眸光和表情皆有變化間，盧米安施施然走向了門口，雙手插兜，異常悠閑。

一個又一個海盜下意識讓開了道路。

他們有的憋屈，有的磨牙，有的則自我安慰「這不是害怕，而是那些火球太刺眼！」

盧米安似乎完全不怕被偷襲，從海盜們讓出的那條寬敞道路走出了狂歡酒吧，就像在接受他們的簇擁和歡迎。

深夜，巴納摩港一間不起眼旅館的某個房間內。

盧米安靠著椅背，對芙蘭卡道：

「你變化樣子，找幾個人，將有個不知名冒險家挑釁所有海盜的事情傳播出去，說那位冒險家認為海盜都是懦夫，沒有一個真正的強者，他隨便就可以把任意一個海盜的腦袋踩在腳下面。」

芙蘭卡嘴角略微抽動道：

「又在釣魚啊？

「你簡直是釣魚專家……」

盧米安笑了笑：

「根據目前搜集到的情報，‘深海上將’因為有海怪血統，所以不太喜歡出現在公眾面前，即使到了巴納摩港，應該也會留在他的旗艦‘紐因斯’號上，想要女人和美食了，自然會有人幫他送到船上。

「這種情況下，我們只能冒險潛入‘紐因斯’號，那是得自某個遺跡的煉金船只，我們無從知曉上面有沒有厲害機關和陷阱，而且，船上肯定還有不少非凡者海盜，‘獵人’嘛，得盡量避免在他人的主場戰鬥。


「我故意挑釁巴納摩港的海盜，是知道當前沒有哪位海盜將軍在這裏，別的大海盜、知名大海盜我都有足夠的信心解決，他們應該也能很快弄清楚這一點，而指望一個個海盜團隊合作來解決我，太高看他們對彼此的信任了，搶劫誰不是搶劫？

「我不期待海盜們有集體榮譽感，但他們絕對少不了顯現自己能力，讓名聲更為響亮，得到眾多海盜稱贊和恐懼的欲望，而巴納摩港的海盜們也在等待一位足夠有信心對付我的大海盜，這個時候，‘紐因斯’號到了，‘深海上將’到了，你們猜，會有什麼事情發生？」

簡娜恍然大悟：

「如果是‘深海上將’離開‘紐因斯’號，親自出手，那肯定是最好的結果，那將在我們預設的主場戰鬥，即使‘深海上將’沒興趣，他的得力手下們也不會缺席這件事情，他們有‘深海上將’這張底牌這個依仗，不會害怕失敗，將比其他知名大海盜更勇於挑戰，到時候，‘紐因斯’號上的非凡者數量將顯著降低，我們的機會就來了。」

「心理分析學得不錯嘛。」盧米安嘲諷般贊了一句。

簡娜瞥了他一眼：

「好的戲劇演員要擅於揣摩人心。」

「然後表演給‘觀眾’看嗎？」盧米安順勢開起了玩笑。

安東尼沒因此有額外的表情變化。

芙蘭卡「嗬」了一聲：

「如果在‘紐因斯’號抵達前，有哪位海盜王者的艦隊到了呢？」

盧米安攤了下手道：

「都說了是不知名的冒險家在挑釁巴納摩港的海盜，不知名的好處就是消失了沒人找得到，然後換張臉孔換個外形，又可以執行另外的方案了。」

「‘陰謀家’真是八百個心眼……」芙蘭卡咕噥了一句，「那就這麼決定了。」

盧米安轉而說起如果沒有辦法，可以考慮在巴納摩港製造一場大瘟疫的事情，並強調前提條件是提前讓本港原住民都沒有察覺地喝下預防感染的藥劑。

芙蘭卡聽得都呆住了。

她隔了好幾秒才道：

「這都讓你想到了……要不我們合作開一家瘟疫公司吧，好啦，開玩笑的，這事有一定的可行性，可現在這年頭哪有疫苗，呃，預防感染的藥劑？」

「正常是沒有，但我們可以求助於神秘學。」盧米安已經想好了可能的方向，「‘藥師’途徑不就是做這個的嗎？只要提前把一定數量的感染者交給他們，讓他們觀察、思考和實驗，應該可以調配出有效的預防藥劑或者治療藥劑，不用怕找不到‘藥師’，我們有愚者藥品公司，不會缺少‘藥師’的。」

盧米安已經從「魔術師」女士那裏知道愚者藥品公司和「塔羅會」有千絲萬縷的關系。

簡娜不自覺計算了起來：

「一瓶有神秘學效果的藥劑至少100費爾金，巴納摩港非海盜的居民恐怕有上萬人，我們最低都得預備100萬費爾金，總不能讓愚者藥品公司的‘藥師’們不收報酬也不收材料費吧？」

100萬費爾金可不是一個小數目，序列5的非凡特性也才20萬費爾金左右。

「花100萬費爾金就能成為半神，那可太值得了。」盧米安忽然笑了起來，「100萬費爾金也就一個‘深海上將’而已，就算殺不了他，他手下那些頭目也挺值錢的。」

芙蘭卡嘆了口氣道：

「伱現在真正有格爾曼.斯帕羅的一點風采了，不過，格爾曼.斯帕羅是拿海盜當存錢罐，一般只對高賞金的下手，而你，是想讓海盜群體斷根啊！」

真要製造那麼一場大瘟疫，差不多得有數千近萬名海盜被波及。

不等盧米安回應，芙蘭卡又自嘲一笑：

「‘深海上將’也挺倒黴的，好端端坐在自己的旗艦裏，什麼事情都還沒做，就莫名其妙被我們盯上了。」

盧米安笑了一聲，頗有覺悟地說道：

「沒什麼好感慨的，‘獵人’的本職工作就是製造混亂與紛爭。

「而你，一個‘魔女’，本職工作是帶來災難與痛苦。

「把這些送給海盜總好過影響無辜者。」

芙蘭卡一時有點沉默，簡娜同樣如此。

阿嚏！

巴納摩港，拿著瓶黑麥啤酒坐在碼頭吹海風的梅森突然打了個噴嚏。

他頓時想到了自己下午完成的那場信使召喚儀式和那個讓自己本能不安的信使，忍不住自語起來：

「剛才的噴嚏不會是傳說中的靈性預警吧？

「我難道真的會成為某些神秘學事件的主角，成為犯下錯誤，引來邪神惡魔的那個蠢貨？

「我做的那個儀式難道真的會給巴納摩港帶來某種災難？

「隱患與問題已經出現，並開始在巴納摩港的暗處悄然流淌？」

咕嚕，梅森喝了一大口啤酒，安慰這只是自己在嚇自己：

從下午到現在，什麼災禍征兆都沒有！

也沒聽說有反常現象出現！

只是召喚一個信使而已，應該沒什麼問題！
第四十六章 各自的任務

兩天後，巴納摩港，碼頭僻靜處。

簡娜套著一身似裙似袍的黑色衣物，遠遠眺望著彌漫在淡薄霧氣內的蔚藍海洋。

她的任務是監控碼頭，以第一時間發現「深海上將」的旗艦「紐因斯」號。

當然，這只是她需要注意的一個方向，最關鍵的是得確定「紐因斯」號抵達前沒有哪個海盜王者的艦隊來到巴納摩港，若發生了這樣的事情，她得趕緊通知盧米安，讓不知名冒險家就此消失。

簡娜時而踱步，時而找個位置坐下，相當有耐心地等待著目標的到來。

突然，她看見遠處有一個龐然大物頂著水流，從海面之下浮了出來。

那龐然大物整體呈金屬之黑，表層還有大量的海水滑落，外形如同一個橢圓形、往天空膨脹了不少的紡錘，頂部延伸出了一根細細的、彎曲的金屬管道，就像是被拉長了比例的蝸牛眼睛。

下一秒，那金屬管道彎折縮回，龐然大物整個上半部分隨之裂了開來，向著四周展落，顯露出寬闊的甲板、大量的火炮、數以百計的海盜，升起了桅桿和風帆。


這看得簡娜都有點出神，她雖然聽盧米安講過「拆骨者」羅勒的「黑色章魚」號是怎麼下潛、怎麼上浮、怎麼展開的，但始終沒有親眼看到來得震撼。

這有一種強烈的機械美感！

而且，那龐然大物不比最新型的蒸汽遠洋船只小，遠勝傳統的風帆海盜船。

無需做額外的確認，簡娜知道這就是「深海上將」哈爾.康斯坦丁的旗艦「紐因斯」號。

與此同時，她初步判定「紐因斯」號是獨自前來巴納摩港的，沒有「黑色章魚」號伴隨。

——自從「黃昏中將」布拉托夫.伊萬成為了「黃昏之王」，「深海上將」艦隊裏的其他船只就很少和旗艦一起活動了，因為「紐因斯」號和「黑色章魚」號能夠潛入海中，秘密航行，別的船只沒法辦到，強行跟著只會暴露哈爾.康斯坦丁的行蹤。

這也是芙蘭卡盯上這位「深海上將」的原因之一。

「這樣的巨型煉金機械真美啊……」簡娜凝望著「紐因斯」號，在心裏發出了感慨的聲音。

她的父親是一名工人，對機械的審美深刻影響了她和她的哥哥朱利安。

再加上特裏爾到處都是各種各樣或有用或奇怪的機械，她哥哥朱利安少年時期差點放棄「永恒烈陽」信仰，轉去「蒸汽與機械之神」的教會。

簡娜收回視線，邊走向碼頭之外，邊略顯憂慮地聯想起一件事情：

她的哥哥朱利安再有一個多月就要結束交流學習，返回特裏爾了，而她並不希望哥哥繼續住在建於「火山口」上的這座大都市，她想要朱利安到官方力量較強但又不至於像特裏爾這麼危險的地方定居，朱利安現在待的勒塞爾港或者特裏爾大區別的城鎮，都是不錯的選擇。

簡娜知道自己是沒法說服朱利安的，一方面是哥哥會擔憂她這個妹妹，除非她找到一個可靠的人結婚，另一方面則是朱利安出生於特裏爾，成長於特裏爾，在特裏爾又能獲得更多的機會，怎麼可能舍得離開家鄉？


「得想個辦法，迂回一點‘安排’，嗯，臨時性的比較好說服，永久離開家鄉是朱利安絕對無法接受的，按照芙蘭卡的說法，可以先三年，三年之後再三年……」簡娜沒考慮讓安東尼直接「催眠」朱利安。

這時，有兩個醉醺醺的海盜走入碼頭，看見了戴著兜帽穿著似裙似袍衣服的簡娜。

他們上下掃了幾秒，彼此對視了一眼，擋在了簡娜的身前。

「女人，開個價吧。」

「不想開價，我們就自己看著給！」

兩個海盜你一言我一語中，伸出手掌，試圖抓向簡娜。

在巴納摩港，這樣的事情並不罕見，本地居民裏的女性要麼直接就到有保護者的酒吧等地方當站街女郎了，要麼很少出門，免得被哪個海盜盯上，那樣的話，最好的結果也就是等來了治安官，拿到一筆不多的賠款，最差的則是被一點錢都不想出的海盜當場殺死，拋入海中，或者擄到船上，賣去別的地方。

兩名海盜的手還未觸碰到簡娜的胳膊和肩膀，突然發現自己身上燃起了黑色的、邪惡的、安靜的火焰。

他們頓時感覺到了恐懼和疼痛，酒意一下消失，轉身就狂奔而逃。

他們一邊跑一邊驚恐大喊：

「女巫！」

「女巫！」

簡娜從兩個海盜的聯想、疼痛和恐懼裏感受到了「女巫」魔藥的一點消化，然後無聲地看著他們在黑焰的燃燒裏逐漸虛弱，跑著跑著就撲通倒地，抽搐著死去。

簡娜旋即陷入了為難之中：

我該繼續保持「女巫」神秘邪惡的形象，還是遵循本能，把兩個死海盜身上的錢給摸出來……

巴納摩港，一間酒吧內。

安東尼端著杯啤酒，坐在高腳凳上，聽著對面海盜口沫橫飛地吹著牛。

他這兩天的任務是混跡在海盜之中，監控並引導「輿論」的走向。

盧米安雖然分析了一堆，但對海盜群體會什麼樣的反應其實還是有點不夠篤定，畢竟人心難測，這麼多海盜裏出一些無法用常理推測的奇葩實在是太正常了。

「陰謀家」製定陰謀的時候也不會說某件事情必定發生，百分之百發生，那是「占卜家」、「預言家」和「觀眾」途徑高位者的能力，「陰謀家」需要做的是預備額外的手段，確保事情像自己預想的那樣發展，而不是一出點脫離原始方案的問題就束手無策。


於是，他讓安東尼出入海盜們最喜歡的幾間酒吧，盡可能地多交幾個朋友，從而了解那些海盜對不知名冒險家挑釁整個群體的反應，甄別出可能會造成顯著影響的不一樣聲音，然後利用「催眠師」的能力，悄然引導、改變少數有話語權的海盜的態度，確保芙蘭卡所言的「輿論」始終是盧米安想要的那種。

這較大規模的、藏於暗中的引導讓安東尼的「催眠師」魔藥也消化了不少。

因為這既有實質上的「催眠」，又似乎對整個巴納摩港的海盜群體完成了一次間接的心靈引導。

咕嚕，咕嚕，安東尼旁邊的海盜灌了一大口金黃色的啤酒，用欣賞的目光望向這個新結交的朋友。

在他看來，這個新朋友不僅很有親和力，而且在海盜裏屬於擅長傾聽的那種，不會總是在別人炫耀時打斷對方，展現自己的經歷。

「風暴在上啊，這樣的海盜可太難遇上了，我終於能痛痛快快地說完我那次的經歷！」放下啤酒杯的海盜史迪威一邊由衷地在心裏贊美起神靈，一邊問起安東尼，「有沒有興趣加入我們的船隊？」

安東尼笑著回答道：

「我覺得我的實力還不足以成為你們的一員。」

「哈哈。」海盜史迪威誌得意滿地笑了起來。

安東尼左右看了一眼，故意壓著嗓音道：

「你聽說那個不知名冒險家的事情了嗎？」

史迪威臉上的笑容一下就消失了：

「聽說了，這裏不知道有多少位海盜船長，竟然沒一位去教訓那個冒險家！

「他們在等什麼？這可是能讓他們名聲更為響亮的機會，說不定能因此成為第十位海盜將軍！」

怒斥之中，史迪威絕口不提自己也可以去挑戰囂張冒險家。

忽然，他聽見酒吧大廳某處有喧囂爆發了出來。

「出了什麼事？」史迪威端起啤酒杯，咕噥著走向了那張酒桌。

隔了一陣，他回到吧臺位置，精神亢奮地對安東尼道：

「‘深海上將’到巴納摩了！」

「‘深海上將’來了？」安東尼一臉的驚喜。

「是啊，有人教訓那個混蛋了！」史迪威重新坐到高腳凳上，滔滔不絕地說道，「那可是海盜將軍啊，每一個海盜將軍都是實打實殺出來的，不是吹牛吹出來的，能把這裏所有冒險家綁在一起乾掉！」

等到史迪威說完，安東尼附和著道：

「我已經開始期待了。」

咕嚕，史迪威又端起啤酒杯，喝了一口。

他自我炫耀道：

「其實，我之前就在想會不會是‘深海上將’來，結束那些所謂知名大海盜的恥辱。」

「為什麼這麼說？」安東尼好奇問道。

史迪威看了他一眼：

「你不知道？」

安東尼微笑解釋道：

「我雖然是因蒂斯人，但我們頭兒長期在狂暴海攔截船只，很少往迷霧海深處來。」

「這樣啊。」史迪威表示理解，他壓低了嗓音道，「我們都懷疑‘深海上將’每年來巴納摩港是為了去那個傳說中的寶藏。」

「寶藏？‘失落的紐因斯’？」安東尼表現得像個真正的海盜。

「失落的紐因斯」是五海之上最有名氣的六個寶藏傳說之一，傳聞就在迷霧海某片海域的底部，據說，那曾經是一個屬於智慧生物的文明，但似乎早已毀滅，而相應海域經常會出現一些奇特的物品，它們都指向古老年代裏的紐因斯。

「對。」史迪威重重點頭，「你想想，‘深海上將’的旗艦是從某個遺跡裏找來的，又被命名為‘紐因斯’號，是個人都會懷疑那個遺跡就是‘失落的紐因斯’啊！而且，傳說中紐因斯沉沒的那片海域和這裏隔得可不遙遠。」
第四十七章 喧囂

巴納摩港，狂歡酒吧內。

冒險家梅森換上了海盜們最喜愛的紮褲腳寬鬆長褲和較厚夾克，望向背對自己喝著烈酒的那個不知名冒險家，精神始終有點緊繃。

他不是擔心對方會傷害自己，而是憂慮這樣的生活什麼時候才能結束。

海盜從來不是會講道理，不遷怒他人的群體，在沒誰站出來回應囂張的不知名冒險家後，許多海盜試圖將怒火發泄向巴納摩港別的冒險家。

也就是經常在巴納摩港活動的冒險家已然習慣了躲躲藏藏的生活，平時根本不會自稱冒險家，而是偽裝成別的職業，否則肯定少不了人橫屍巷子的盡頭，或是從碼頭外面的近海浮起。


——在這麼一個海盜占據主流的港口，冒險家顯然是一個危險的、不能曝光的職業，像梅森這種人，日常都有一個正當的、用來偽裝的身份，甚至乾脆加入了海盜團，作為駐守巴納摩港，幫忙籌集物資的成員存在。

接委托並不會暴露冒險家的身份，因為很多海盜也會接任務拿懸賞，最簡單的一個例子就是，乾掉了敵對海盜，接收了他的遺產後，還能找關系多拿一份賞金，誰不願意呢？

當然，海盜們做任務的風格和冒險家們還是有一定區別的，他們會首先弄清楚發布任務的是誰，掂量下自己能不能直接乾掉委托者，其實，有些冒險家也是這樣，他們在缺乏足夠秩序力量的地方會非常自然地轉變為強盜。

梅森最近剛失去了商行職員的工作，又頂著不同於本地居民的外形特征，不得不做起海盜打扮，以免遭受波及。

思緒紛呈間，他的目光望向了狂歡酒吧靠窗戶的一個位置，那裏墻壁焦黑，玻璃開裂，桌椅翻倒，躺著兩具被焚燒了許久般的殘缺焦屍，屍體的多個部位散落在附近。

這是兩個海盜。

中午時分，他們認出了以前遇到過的一個冒險家，打算拿他發泄一下心中的惡意，結果吧臺位置的不知名冒險家頭也沒回，製造出一只又一只赤紅近白的火焰烏鴉，直接將這兩個海盜炸得四分五裂並長久焚燒。

這讓在場目睹的海盜真正確信了那不知名的冒險家是一個說話算話言而有信的人。

說殺你，就絕對會殺你，說敢越過紅線者將遭受處刑，就必然會處刑，哪怕這裏是海盜之港，哪怕有數千名海盜、為數眾多的非凡者在注視著他！

而那兩名海盜的船長竟然不敢報復回來。

梅森當時目睹了全過程，他發現那兩名海盜對「縱火家」的能力是有一定了解的，並且身手不錯，其中一個還是低序列的非凡者，但他們在有所提防的情況下還是沒能逃脫十幾二十只火鴉的追蹤，剛從酒吧中央逃至窗口位置就被火焰覆蓋了。

這讓梅森不由自主地產生了向往憧憬之情。

什麼時候我才能擁有這樣的實力？

什麼時候我才能成為可以威懾這麼多海盜的冒險家？

梅森本想「好心」地幫那兩名海盜處理遺體，但令他遺憾的是，那個海盜團的船長和大副很快就趕到了，而他們連屍體都不敢拖走，只是收取了「遺產」。

「最近得盡量待在這個冒險家附近，要不然，真被認出來了，就完了……」梅森咕嚕喝起杯中的黑褐色啤酒，忽然產生了一個感慨，「原本還挺正常的生活怎麼一下就變成這個樣子了？」

雖然他還未遭受實質上的傷害，但似乎也被波及了。

這讓他那種自己是不是把災難招引到了巴納摩港的恐慌感愈發強烈，但又覺得這還算不上災難，等到那位不知名冒險家離開或是有哪個海盜將軍、海盜王者抵達巴納摩港就結束了。

「以後，不夠了解的儀式絕對不能做……」梅森告誡起自己。

他隨即端起杯子，沖著自己映在墻上的影子舉了一下，以表示與自身達成了和解。

影子裏，芙蘭卡正認真而專注地觀察著狂歡酒吧內外的情況。

這是她的任務。

盧米安在明，即使再警惕，再防備，也是有可能被偷襲到的，畢竟超凡領域不乏一些奇異古怪隱蔽難防的能力、儀式和法術，所以，需要她藏在暗處，從另一個角度審視周圍的情況，及時出手阻斷，或是提供「鏡子替身」。

這兩天跟著盧米安在巴納摩港到處轉悠時，芙蘭卡先是看見了那些海盜喝酒聊天，談笑怒罵，吃飯賭博，發泄睡覺，覺得他們和普通人也沒什麼區別，有點為可能的瘟疫計劃於心不忍，等到她碰上了海盜火並，聽說了殺人綁架，欺淩弱小，搶劫強奸等事情，又發自內心地覺得讓這些渣滓感染瘟疫而死是對世界的凈化，是在行善積德。

芙蘭卡忍耐著饑餓，腹誹起了盧米安：

「這家夥，都不知道已經過了午飯時間一個小時了嗎？

「你有的吃，我沒有啊！

「按照前面兩天的默契，不是應該甩掉可能的追蹤者，躲回旅館，讓我休息一下，吃點東西嗎？」

咕噥之中，芙蘭卡依然盡職盡責地監控著周圍的情況。

這時，進來了幾名海盜，給不同的酒桌帶來了活躍、欣喜、亢奮的情緒。

咦……芙蘭卡融在陰影裏，貼著墻壁，悄悄潛行到了其中一群海盜旁邊，側耳傾聽起來。

「‘深海上將’真的來了？」

「‘紐因斯’號已經停在碼頭了！」

「他們知道這，這個冒險家的事情了嗎？」

哦，是「深海上將」來了啊，終於來了……芙蘭卡用猜測得到了有效印證的口吻無聲自語了一句。

因為簡娜未提供警告，說明目前沒有海盜王者來到巴納摩港，所以芙蘭卡開始期待起「深海上將」那邊會有什麼樣的反應，會做出什麼樣的事情。

她確信「深海上將」和他手下的重要頭目們都知曉不知名冒險家挑釁了整個海盜群體的事情。

這是一個很簡單的推理：

既然「深海上將」在躲避「黃昏之王」，那必然會事先確定巴納摩港的情況，然後才過來補給。

這最常見的做法是派遣船隊裏沒什麼名氣的海盜乘坐其他船只，提前來巴納摩港偵察情報，要是巴納摩港屬於他們經常會來的那種港口，還可以直接讓幾個值得信賴的下屬偽裝身份，長期駐守在這裏，及時反饋情況。

當然，也可以和本地勢力合作，由他們預警，總之，「深海上將」對巴納摩港近期發生的事情肯定都有足夠的了解，否則他不會讓「紐因斯」號浮出海面。

芙蘭卡整個人又沉靜了下去，不再被饑餓影響。

可她和那些海盜一樣，等了大半個小時還是沒看見「深海上將」或者「深海上將」那些厲害手下，不由得有些疑惑：

「怎麼還沒來？

「難道‘深海上將’你也是遵從心之意願的人？不該啊，盧米安目前表現出來的也就是強序列6的水準，這陰險的家夥一直用的是赤紅近白的火焰，而不是‘收割者’的熾白火焰……」

芙蘭卡仔細想了想，大概明白了原因：

換做是她，在被「黃昏之王」針對的情況下，肯定不會剛到某個港口就招惹事端，必然得先完成了補給，做好了再次潛航的準備，才做別的事情，那樣一來，即使真發生了意外，也可以第一時間就離開巴納摩港，不至於到這裏來的最主要目的都沒有完成。

而且，盧米安這個不知名的冒險家在巴納摩港已經待了兩三天了，說他想拿懸賞吧，他都沒去狩獵賞金還算不菲的知名海盜們，看起來像在等待什麼。

這會讓人懷疑他的真實目的，「深海上將」必然產生相應的顧慮。

呼……芙蘭卡無聲吐了口氣。

她的視線依舊在狂歡酒吧各處遊動，提防著可能發生的意外。

這個過程中，她的目光不可避免地掃過了側對自己的盧米安，看見這位同伴嘴角微微翹起，情緒相當不錯，手裏則拿著一杯不知加了什麼的琥珀色烈朗齊。

盧米安把玩著手裏的酒杯，依靠「獵人」出眾的聽力，大概了解了海盜們突然亢奮喜悅又焦急等待的原因。

他的目標到了！

對此，盧米安沒覺得驚喜，因為他早就知道這件事情——簡娜已經來過，借助陰影的遮掩，將寫好的紙條放在了他手掌虛按處

猜到「深海上將」短時間內不會來找自己，盧米安坐得很穩，臉色自然，仿佛根本沒察覺到背後那些動靜。

他望了眼努力控製表情的酒保，笑著說道：

「今天的風有點喧囂啊。」

酒保不知該怎麼應對，只能僵硬著笑道：

「是啊。」

盧米安未再和他說話，感受起內心的情緒和狀態的變化。

坦白地講，要對付這麼一個有自身艦隊的海盜將軍，他還是有點忐忑的，但這也讓他感覺自己的血微微燃燒了起來，沸騰了起來。

他從來不是一個畏懼挑戰的人，成為「獵人」後更是如此，甚至從挑戰裏品嘗到了誘人的滋味。

想到這裏，盧米安端起那杯烈朗齊，將它湊至嘴邊，微仰腦袋，一口氣喝了個乾乾凈凈。

第四十八章 上船

巴納摩港，靠近碼頭的一條街道上。

簡娜藏在陰影裏，看著安東尼混跡於人群之間，和海盜們打成了一片。

她沒有刻意去跟蹤「紐因斯」號進入港口的那些知名海盜，確認他們的行蹤，一方面是擔心如果被察覺到這樣的行為，會讓「深海上將」徹底警覺，相信巴納摩港有一場巨大的陰謀在等待著他，另一方面則是無需她跟蹤也能第一時間掌握「紐因斯」號大副、二副、水手長等人的當前信息：

巴納摩港的海盜們都在期待著「深海上將」或者他的得力手下來教訓那個不知名的冒險家，自然會隨時注意相應人員的動向，並把消息傳遞給自己的同伴和朋友們！


也就是說，在關注度如此高的情況下，巴納摩港的海盜絕大部分都自發成了記者，「深海上將」的得力下屬們無論走到哪裏，都會被注意到並廣為宣揚。

他們如果使用能力潛行，或者進入隱身狀態，倒是可以避開散布於巴納摩港每一個角落的好事者，但問題在於，他們目前是在籌集物資，完成補給，那麼大堆東西想隱藏都隱藏不了。

於是，一條又一條消息及時傳入了安東尼的耳中：

「‘巨鯊’到菲斯商行了。」

「‘船只毀滅者’往狂歡酒吧方向去了！」

「哦，風暴在上，那幾個家夥在黑石廣場會合了！」

「他們再有一條街就到狂歡酒吧了！

「他們暫時停下來了，在商量事情！」

「他們好像要先去老丹特那裏買大桶的淡啤酒！」

安東尼感覺到了海盜們的騷動，看見他們相繼離開當前街道，湧向狂歡酒吧。

他也站了起來，免得太過顯眼。

這個過程中，他對簡娜藏身的陰影使了個眼色。

簡娜心領神會，立刻利用街道兩側的陰影，從逐漸擁擠的道路趕向狂歡酒吧。

盧米安端著新倒的琥珀色烈朗齊，自我陶醉般點了下頭。

他隨即望向吧臺內的酒保，笑著說道：

「你們可以考慮把值錢的酒和物品暫時搬走了，人也最好不要留在這裏。」

酒保一下愣住，隔了幾秒才急促回答道：

「好！」

沒人向他傳遞消息，怕被盧米安聽見，影響到後續的事情，但他從酒吧外面逐漸聚集的海盜群體大概猜到了有什麼事情正在醞釀，即將發生。

這讓他頗為期待，又很是忐忑，畢竟即將發生沖突的地方是狂歡酒吧，而他直接位於現場！

看到酒保吩咐侍者將值錢的物品搬出後門，盧米安拿出一本空白的畫集和一根吸水鋼筆，邊寫寫畫畫邊狀似不經意地問道：

「你們酒吧大概值多少錢？包括這棟兩層房屋在內。」

「呃……」酒保又一次呆住。

這什麼意思？

意思是等會的沖突有可能把酒吧毀掉，讓整棟房屋都坍塌？

聯想起那一顆顆蘊含威力的赤紅近白火球，酒保一下變得戰戰兢兢，他強行擠出笑容道：

「您想補償？您，您看著給就行了，或者讓失敗者補償……」

「這棟房屋是本地居民造的簡易小樓，本身肯定很便宜，你們酒吧面對的又是底層的海盜，不管是裝修，還是桌椅，用的都是最廉價的那種……」盧米安頭也沒抬地做起評估，繼續在空白畫集上描繪著什麼。

「對，是的。」酒保飛快點頭，表示認可。

盧米安抬起腦袋，搖頭笑道：

「我說什麼你都回答對或者是的，很讓我為難啊。」

「……」酒保閉上了嘴巴，不知道該怎麼回答了。

盧米安重新低下腦袋：

「2000費爾金怎麼樣？」

「可以。」酒保換了一個單詞，完全沒有討價還價的意思。

盧米安手中的吸水鋼筆沒有停頓，語氣平靜地說道：

「事後確認了具體的損毀情況再支付，要是等會來的大海盜們願意幫我賠償也可以。」

「好的。」酒保忙不迭地回應道。

他左顧右盼，恨不得現在就插上翅膀飛出狂歡酒吧。

根據剛才的對話，他擔心自己如果留在現場，會變成殘缺不全的屍體。

過了幾分鐘，侍者們搬走了值錢的那少量物品，剩下的廉價貨留在了酒吧內。

酒保隨之從後門離開，而包括梅森在內的或真或假海盜們都走出狂歡酒吧，於外面等待與圍觀。

他們也不敢在這個預設的戰場逗留。

這是經驗的總結。

盧米安畫了一陣，停住了手中的鋼筆，慢條斯理地喝起所剩不多的琥珀色烈朗齊。

又等了幾分鐘，芙蘭卡潛行至吧臺的陰影裏，小聲說道：

「‘深海上將’沒來，但他的大副‘巨鯊’等人都快到附近了，再有兩分鐘左右就會抵達。」

盧米安重新握住那根吸水鋼筆，繼續在畫集表面那頁做起勾勒。

他低聲笑道：

「記得預備好2000費爾金的賠償，還有，回去之後把召喚信使那個委托的1000費爾金賞金還我。」

「啊？」芙蘭卡有點詫異。

盧米安「嗬嗬」笑道：

「這是幫你消化‘歡愉’，所有開支當然得由你來支付，包括消耗的非凡物品。」

「沒有問題。」芙蘭卡剛才並不是抗拒，而是沒想到盧米安突然提起這件事情。

這時，她看見盧米安快要完成在空白畫集上的描繪了，好奇問道：

「為什麼不直接把‘傲慢盔甲’提出來，給它套上袍子，偽裝成人，然後讓它坐在這張椅子上，背對進來的海盜？」

反正有盧米安在場的情況下，都不可能使用「傲慢盔甲」了，還不如把它放在這裏，發揮點作用。

「你是真想讓這棟房屋被摧毀啊？」盧米安笑了一聲，「而且‘傲慢盔甲’沒法用‘謊言’，偽裝不了我，‘深海上將’那些手下還沒進門就會發現有問題。」

說話間，盧米安在空白的畫集上畫完了最後一筆。

那是一副由深藍色墨水勾勒出的素描，畫中人正是盧米安自己。

紙張逐漸虛化，畫中的盧米安突然動了起來，飛快厚實，吹氣球一樣膨脹變大。

眨眼的工夫，一個表情呆板的盧米安出現在了吧臺前方，被盧米安的身體擋住。

它擁有完成幾分鐘戰鬥的本能和盧米安的部分能力，並會聽從描繪者的命令。

安排畫中的盧米安背對酒吧大門就座的同時，盧米安轉化為陰影生物，消失在了吧臺前方。

沒多久，綽號「巨鯊」的「紐因斯」號大副約爾格和他幾名有著相仿實力的同伴一起，在大量海盜的圍觀下，抵達了狂歡酒吧。

望了眼鎮定坐在吧臺前方的不知名冒險家，身高體壯剃著光頭的「巨鯊」將手一揮，率先通過了大門。

等到「紐因斯」號這幾位非凡者都進入狂歡酒吧，已變了個樣子早就擠到窗邊觀看的盧米安將右手按在了玻璃上。

他被衣物遮掩著的某個黑色印記隨之亮起。

「虛構之瓶」！

他將狂歡酒吧裝入了「虛構之瓶」，進出的條件為不是非凡者。

緊接著，盧米安轉過身體，在海盜們突然失去眼前所見景象的混亂中，擠出人群，來到附近巷子內，帶著芙蘭卡直接「傳送」去了碼頭。

兩人和簡娜、安東尼於約定的地點會合，借助陰影和心理學隱身，上了那艘名為「紐因斯」號的煉金船只。

和剛抵達時相比，這艘船上的海盜少了很多，僅能維持最基本的警戒。

盧米安並不擔心自己等人的行動會讓「深海上將」出現危險預感，因為從各方面搜集來的情報看，哈爾.康斯坦丁不是「惡魔」途徑的非凡者，沒有對惡意的感知，他之前表現出來的更像是「風暴」途徑的序列5「海洋歌者」，而根據「塔羅會」給予的反饋，「深海上將」和風暴教會沒任何關系。

所以，盧米安才讓簡娜務必確認「黑色章魚」號這次有沒有跟著「紐因斯」號到巴納摩港——「黑色章魚」號的船長「拆骨者」羅勒是一個「惡魔」。


考慮到狂歡酒吧的情況變化傳遞回「紐因斯」號後可能讓「深海上將」高度警惕，盧米安等人沒有耽擱時間，迅速就潛入了船艙。

不到一分鐘，他們在走廊某個房間內發現了一名落單的海盜。

芙蘭卡確認起周圍的機械裝置是否有預警功能，隔了好幾秒才小聲對陰影生物狀態的盧米安道：

「可以動手。」

盧米安立刻潛入那個房間，遊走至落單海盜的背後，冒了出來，「哼」了一聲。

兩道白光一閃而逝，那海盜昏迷了過去。

安東尼轉入這個房間，快速做起催眠。

簡娜和芙蘭卡守在門外的陰影裏，很快聽見裏面傳來友好交流的聲音：

「上將在哪裏？」

「在船長室。」

「上將能成為最出名的海盜之一，背後一定有哪個大勢力支持吧？」

「我不知道，但上將確實有點神秘。」

簡單的問詢後，安東尼讓那名海盜遺忘了有這麼一位朋友上船的事情。

他們旋即潛行至上一層船艙，停在了船長室的大門外。

望了眼銀白色的金屬房門，盧米安忽然眼皮一跳。

他這是聯想到了「深海上將」可能的途徑和序列。

在這麼一艘煉金船只上，「海洋歌者」能發揮的力量也許不亞於在深海和空中！

盧米安思緒紛呈間，有兩名海盜推著餐車，借助機械升降梯來到了船長室外。

第四十九章 假面

盧米安立刻往旁邊的陰影裏縮了縮，密切注視起緩慢打開的船長室金屬房門。

隨著擺滿各種食物的餐車推入，他看見了這次行動的目標，名為哈爾.康斯坦丁的「深海上將」。

雖然聽過許多傳聞，也看過懸賞令上的畫像，但都沒有親眼目睹更能讓盧米安真切感受到什麼叫有海怪血統：

「深海上將」哈爾.康斯坦丁的臉部像是趴著一只半透明的、手掌大小的章魚，下巴周圍垂落著十數根長至胸口的滑膩觸手，頭發深藍近黑，又圓又粗，披散到了肩膀位置，身體則被黑色的披風完全包裹著，連雙手都藏在了裏面。

這一看就和正常人類不一樣。

但盧米安卻產生了一種這有點反常的感覺：

和章魚融合在一起般的臉都露出來了，身體還有什麼好遮掩的？

就算披風下面是一只真正的章魚，周圍的人也不會奇怪啊！

之所以要把身體用披風緊緊包裹住，是因為那有更不能見人的問題？

疑惑之中，盧米安認真觀察起哈爾.康斯坦丁的命運。

陰影生物狀態並不會影響到他這麼做，因為陰影生物同樣可以「看見」現實世界，只是視角會有點不一樣。

兩名海盜將餐車上的食物全部擺放於船長室的長桌時，盧米安的眼中映出了那條由水銀色復雜符號組成的虛幻長河。

考慮到雙方的距離未超過十五米，盧米安伸出右掌，讓它停留在陰影的邊緣，隔空觸碰起哈爾.康斯坦丁的命運長河。

這位「深海上將」的大部分命運片段頓時具現而出，洶湧著流淌而過。

盧米安知道時間有限，只能大概瀏覽了一下：

他看見哈爾.康斯坦丁在深黑無光的海底潛行，看見對方與一位身高超過兩米五、提著巨劍的半巨人戰鬥，看見這位「深海上將」於布滿奇形怪狀建築的廢墟裏穿過，看見未來的他取掉了臉上的半透明章魚……

取掉趴在臉上的小型章魚？那不是哈爾.康斯坦丁的臉，只是一張面具？他不是海怪的後裔？盧米安一陣愕然，條件反射地抓緊時間，選擇好了將要交換的命運片段。

那是哈爾.康斯坦丁在海底受傷的命運片段。

在這個命運片段裏，彼時只有序列7或者序列6的哈爾.康斯坦丁未能及時返回海面，遭受起沉重水流的擠壓和液體灌往肺部般的窒息感。

這和莫蘭.阿維尼色欲爆發的命運片段在輕重程度上還是有所不同，畢竟莫蘭.阿維尼因為那次色欲爆發，命運徹底被改變，不得不提前走向名為死亡的終點，而「深海上將」這個命運片段只能算影響了他後續探索風格，讓他有所收獲的事件，但盧米安短時間內也找不到更合適的選擇了。

命運開始交換的瞬間，正目送兩名海盜走出船長室的哈爾.康斯坦丁突然將目光投向了盧米安隱藏的區域。

他的靈性有了預警！

幾乎是同時，「深海上將」的眼中亮起了一團熾烈的閃電。

劈裏啪啦的聲音中，粗大的閃電劈向了盧米安藏身之處，它撞在墻上，裂成了無數細小電蛇，張牙舞爪地籠罩起這片區域，並借助金屬房門、金屬墻壁、金屬地板的特性肆虐開來，無差別攻擊起船長室內外每一個角落。

兩名送餐的海盜首當其沖，身體顫抖著抽搐起來，就像在跳一場滑稽的舞蹈。

他們的皮膚在飛快焦黑。

喀嚓的聲音裏，芙蘭卡和簡娜躲藏的陰影內各有一面鏡子破碎，但兩位魔女的身影並未顯現出來。

狂歡酒吧，「巨鯊」約爾格和「船只毀滅者」等幾名同伴剛進入大廳，凝視起那位不知名冒險家的背影，還未來得及說話，就感覺喧囂的外界驟然變得安靜，眾多海盜的交流聲、議論聲就像被安裝了消音器一樣，瞬間不見。

這……「巨鯊」約爾格本能地側頭望向窗口，看見穿過霧氣而來的黯淡陽光被深沉的幽暗取代了。

就在這時，坐在吧臺位置的盧米安轉過了高腳凳，他表情冷漠，眼神淡然，看著幾名大海盜的目光就如同在看死人。

一枚巨大的赤紅近白火球嗖地飛出。

轟隆！

火球掀起的焰光和風浪裏，幾名大海盜或依靠矯捷的身手，或使用能力，往著不同的地方躲閃而去。

「船只毀滅者」的身後，盧米安的身影趁著混亂飛快勾勒而出，哼出了聲音。

兩道白光從他的鼻子內激射而出，「船只毀滅者」直接昏迷倒地。

目睹這一幕的「巨鯊」約爾格頭皮一陣發涼，下意識地無聲自語了一句：

「好強……」

「紐因斯」號上。

使用「雷擊」能力並利用當前環境營造出範圍攻擊效果的「深海上將」哈爾.康斯坦丁背後突然勾勒出了一道身影。

那是穿著刺客套裝的芙蘭卡。

芙蘭卡右手握著一把透明到近乎無形的三棱刺，左掌抬了起來，用戴在上面的鐵黑色帶尖刺戒圈鎖定了哈爾.康斯坦丁。

她的眼中隨即劃過兩道閃電。

芙蘭卡對哈爾.康斯坦丁使用「精神刺穿」的同時，簡娜的身影浮現於房門側面，向這位「深海上將」扔出了一枚金路易，仿佛要以此吸引對方的注意，讓他短暫忽視芙蘭卡的刺殺。

她的胸前不知什麼時候已戴上雕刻成金雀花的黃金胸針。

覆蓋著灰白色鱗片的安東尼則出現在走廊內，體表還有多道細小的電蛇遊走，這讓他身體有些麻痹，沒法快速行動。

但這不影響安東尼使用自己的能力。

他望著臉上趴有半透明章魚般的「深海上將」，眸子豎了起來，染上了金色。

「震懾！」

這能讓目標像是遇到了真正的巨龍，瞬間驚慌，不知所措。

而在命運開始交換，哈爾.康斯坦丁發現異常，劈出閃電的時候，盧米安直接「傳送」到了船長室內靠窗戶位置的木製靠背椅上。

緊接著，細碎的電蛇覆蓋了這裏，但受限於靠背椅的材質，沒有維持太久。

這讓盧米安的身體也出現了一定的麻痹跡象。

不過，他並未由此顯現出身影，因為他現在是真正的陰影生物，沒有哪個陰影生物會由於遭受了輕微電擊而脫離陰影。

盧米安選擇繼續待在木製靠背椅帶來的陰影裏，安靜旁觀起接下來的戰鬥。

——交換命運的過程中，他無法再攻擊哈爾.康斯坦丁，那會導致進程中斷。

所以，接下來就要看芙蘭卡、簡娜和安東尼三個不到序列5的非凡者聯手是否能將「深海上將」拖住至少兩分鐘了！

當然，真要殺哈爾.康斯坦丁，懷揣「凜冬將至」左輪的安東尼是有辦法快速完成這件事情的，但這既不劃算，又違背了原本的目的。


「震懾」和「精神刺穿」一後一前命中了哈爾.康斯坦丁，但這位「深海上將」融合了半透明章魚般的臉龐亮起了濛濛微光，將他的靈魂和精神保護在了後面，只是受到了較輕微的影響。

趴著半透明章魚般的臉龐黯淡了少許時，「深海上將」哈爾康斯坦丁既疑惑於突襲自己的幾名刺客完全不認識，懷疑是哪個冒險家團隊想要打出名氣，拿到巨額賞金，又忍耐著頭暈目眩的感覺，從身旁的武器架上拿起了黑曜石三叉戟，猛地刺向了芙蘭卡。

這三叉戟頓時帶上了劇烈跳動的銀白電光，尖頭沉重，仿佛要將芙蘭卡吸引過來，自己掛上去。

喀嚓！

芙蘭卡穿著刺客套裝的身體一下破碎成了諸多鏡片，而另外一邊，簡娜向哈爾.康斯坦丁拋出了一團安靜的黑色火焰，自身重新藏入了陰影中。

安東尼也拿出了精美藝術品般的「凜冬將至」手槍，瞄準「深海上將」，準備完成普通射擊。

砰的聲音剛有響起，嗚的風聲就尖銳刺入了在場每個人的耳中。

哈爾.康斯坦丁被狂風纏繞著，飛到了半空，避開了黃澄澄的子彈和邪異安靜的黑焰。

他旋即將手中的黑曜石三叉戟指向了安東尼。

三叉戟上纏繞的那些銀白電流瞬間匯聚成粗大的閃電，刷地激射了出去。

安東尼經驗豐富，開完槍就立刻撲向了遠離門口的區域，改變了自身的位置，沒被那道煊赫的雷霆直接擊中，但由此產生的無數細小電蛇還是波及了他，讓他顫抖著麻痹在了原地。

送餐的兩名海盜剛擺脫先前的電擊，又被新一輪的覆蓋，當場昏迷了過去，抽搐著倒地。

芙蘭卡和簡娜同樣被這無差別攻擊的電蛇影響到，分別退出了隱身和藏入陰影的狀態。

「深海上將」哈爾.康斯坦丁見狀，沒有喜悅，也沒有產生嗜血的情緒，反而愈發戒備，趴著半透明章魚般的臉龐上露出了幾分疑慮：

刺殺者應該還有一個！

他為什麼沒有出現？

他在準備什麼？

就在這時，哈爾.康斯坦丁的眼角餘光看見靠近窗口的木製椅子上有道人影悠閑地坐著。

那人影黑發藍眸，長相英俊，穿著偏厚的深色夾克，後靠住椅背，將右腳擱在了左邊膝蓋上，臉上帶著一抹戲謔的笑容。

簡介：商陸穿越到了一個古怪詭譎的修仙亂世，成了縣衙裏的小捕快。

他有一個看不見的老婆，以及一座破敗的五臟廟，廟裏神祇的臉，還與他一模一樣。
第五十章 表演

看到之前隱藏起來的那名刺殺者竟然光明正大地坐在靠窗椅子內，悠然看著自己，一副完全沒把當前戰鬥放在心上的模樣，「深海上將」哈爾.康斯坦丁內心驟然一凝，變得頗為沉重。

這樣的姿態，這樣的表現，說明對方根本沒把自己放在眼裏，有解決自己的絕對信心，所以才沒有第一時間出手，配合他的同伴們，而是坐姿囂張地微笑旁觀！

當此情景，哈爾.康斯坦丁未有任何的遲疑，本能就將手中的黑曜石三叉戟對準了盧米安。

一道銀白的閃電於這位「深海上將」的掌中凝聚而成，經三叉戟的尖端放大，化作一條狂暴的雷霆巨蟒，啪地抽向了盧米安。

盧米安始終保持著右腳擱在左膝上面的姿勢，臉龐帶著戲謔的笑意，仿佛哈爾.康斯坦丁的努力反擊只是小孩的玩鬧，不會對事情的結果帶來任何改變。

當然，這只是他刻意表現出來的態度。

實際上，他根本沒法攻擊哈爾.康斯坦丁，也不能脫離一百米範圍，否則命運的交換將會中斷。

但不能攻擊不意味著無法對當前戰鬥施加影響，盧米安脫離陰影生物狀態，特意將自身的存在告知哈爾.康斯坦丁，是以身為餌，吸引這位「深海上將」的絕大部分注意力，並配合姿勢和表情，讓目標感覺到壓迫和恐懼，逼使他倉促應對，提高他犯錯的可能性！

一個「獵人」即使無法出手，難以說話，不能交流，也能完成挑釁，使用陰謀，設好陷阱！

啪，那道粗大的銀白巨蟒打在了盧米安的身上。

喀嚓，盧米安的身影如鏡子一樣破碎，留下了在肆虐閃電裏飛快焦黑的木製靠背椅。

他又消失不見了，而那道雷霆巨蟒受限於目標材質，未有太多散逸。

這讓哈爾.康斯坦丁變得有些焦慮，認真考慮起要不要破窗而出，躍入水中。

在海底，他不怕半神以下的任何非凡者！

就連許多聖者，都無法潛入海底和他戰鬥！

就在這時，他感覺手腳和身體遭受了一層層束縛，不管是邁步，還是將黑曜石三叉戟轉到別的方向，都像是受到了強大力量的牽扯，難以快速完成。

而這束縛正飛快收緊。

趁著盧米安吸引走哈爾.康斯坦丁大部分注意力和防備心的機會，芙蘭卡完成了「歡愉魔女」蛛絲的布置，讓它們層層纏繞起「深海上將」。

面對這受到限製的局面，哈爾.康斯坦丁停了下來，讓趴在臉上的半透明章魚亮起晨曦般的光輝。

那光輝突然爆發，化作無數碎片，以風暴的姿態席卷向了船長室每個角落。

擺放著食物的長桌隨之碎成了幾塊，啪地散架，周圍的金屬墻壁表面凸顯出了一道又一道較深的劃痕，芙蘭卡和簡娜的身影則再次裂成了數不清的鏡子碎片，而分布於房間內的無形蛛絲寸寸斷開，難以再限製住哈爾.康斯坦丁的行動。

位於走廊之上，遠離了船長室門口的安東尼未受到光芒風暴的影響，勾勒於他旁邊的盧米安同樣如此。

盧米安順勢將手按在了可以關閉的樓梯口金屬滑門上，使用出了自身的契約能力。

他把這片區域裝入了「虛構之瓶」裏，進出條件是女性。

這是為了有效阻斷船上海盜們的救援，免得他們打擾自己等人的戰鬥，而除了那些船長就是女性的團隊，絕大部分海盜船上的女性非凡者數量都少得可憐，有的更是完全沒有，至於不是非凡者的女性，那是作為隨船妓女存在的，不可能成為普通海盜。

狂歡酒吧外面。

真海盜們和假扮成海盜的梅森等人同時發現玻璃窗上映出的不再是「巨鯊」約爾格等人大戰不知名冒險家的場景。

那些玻璃略顯幽暗，呈現出的是沒有酒保也沒有客人的酒吧內部場景。

「發生了什麼事情？」有海盜驚疑不定地高聲問道。

「這是用了什麼能力？」類似的疑問此起彼伏。

他們都懷疑當前的變化是那個不知名冒險家製造的，畢竟「巨鯊」等人沒必要將戰鬥隱藏，他們恨不得把自己等人的強大展現在更多的海盜面前。

「虛構之瓶」內。

戴著一對黑色拳套的「巨鯊」約爾格周圍布滿了爆炸的痕跡和焦黑的顏色。

他及時扭曲了那位不知名冒險家的攻擊意圖，才沒有在剛才的轟炸裏遭受創傷。

而他的同伴，也是「獵人」途徑中序列非凡者的「船只毀滅者」，早就昏迷了過去，這是非凡能力影響加爆炸傷害共同帶來的。

別的幾名海盜也是七零八落，皆不算完好。

望著十幾米外那個黑發藍眼的不知名冒險家，「巨鯊」約爾格無比痛恨起「傳送」這個能力。

就在他想轉移位置並完成一次「賄賂」時，他看見那位長相英俊的不知名冒險家身體飛快淡化，如投影般消失不見。

「巨鯊」約爾格擔心這是新一輪的「傳送」，當即撲向側方，並扭過身體，將目光投向了自己的背後。

什麼事情都沒有發生。

約爾格和另外幾名海盜疑慮之中，和空氣鬥智鬥勇，連續做了多次機動規避，但那位不知名冒險家再也沒有出現。

終於，剃著光頭的「巨鯊」隱約明白了點什麼：

「剛才那只是一個幻影？

「我們和幻影激烈戰鬥了一陣，還差點輸了？

「真人去了哪裏？」

想到這裏，「巨鯊」約爾格突然脫口而出：

「不好！

「‘紐因斯’號！」

那個不知名冒險家真正的目標是「紐因斯」號，是上將！

約爾格等人一下變得焦急，卻又被關在「虛構之瓶」內，無法出去。

試了幾種辦法和能力都沒有效果後，他們開始暴力拆解。

「紐因斯號」上。

光芒風暴剛有平息的跡象，簡娜的身影就飛快勾勒在了「深海上將」的背後，勾勒在了哈爾.康斯坦丁自己身體營造出的風暴死角裏。

然後，簡娜用盡全身力氣般將覆蓋著安靜黑焰的匕首刺向了哈爾.康斯坦丁的背心位置。

哈爾.康斯坦丁雖然已來不及側身，也來不及掉轉黑曜石三叉戟，將它刺向背後，但一點也不驚慌。

緊緊裹著他身體的披風裏霍然躥出來一道銀白的閃電，以讓目標無法躲避的速度擊中了簡娜。

簡娜的體表頓時有數不清的細小電蛇亂躥，但她似乎並沒有受到明顯的傷害和太大的麻痹影響，動作只是遲緩了少許。

那把覆蓋著安靜黑焰的匕首插在了「深海上將」的黑色披風上。

戰鬥剛開始時，簡娜將一枚金路易扔向哈爾.康斯坦丁，不是祈求幸運，而是以此激發「體面」胸針的力量，完成「賄賂」，這能讓敵人在接下來一定時間內針對她的攻擊、防禦和控製都顯著削弱！

這之後，無論是肆虐的閃電，還是光芒的風暴，對簡娜造成的影響其實都沒有她表現出來的那麼嚴重。

她之所以還是慌忙閃避，還是被逼使用「鏡子替身」，是為了從精神上麻痹「深海上將」！

她並不奢望哈爾.康斯坦丁不知道「賄賂」這個非凡能力，不提防這方面的問題，因為這位「深海上將」的大副應該就是一位「賄賂者」，所以，簡娜刻意並連續地表演出了「賄賂」未產生效果這件事情，讓哈爾.康斯坦丁將扔金路易的行為往別的非凡能力上去想，去防備。

如果是剛開始戰鬥那會，哈爾.康斯坦丁即使這麼思考了，也還是會提防「賄賂」的影響，但激烈的戰鬥已是持續了一陣，現在又是電光石火的緊急時刻，容不得這位「深海上將」仔細思量，只能下意識地做出應對。

於是，他忽略了之前的「賄賂」，沒能阻斷簡娜的刺殺！

噗的聲音中，簡娜的匕首帶著邪異的黑焰刺破了哈爾.康斯坦丁的披風，刺入了他的血肉裏。

表演是為了更好的刺殺！

一擊得手，簡娜立刻感覺到了強大的阻力和血肉仿佛活過來般的蠕動，即使她用盡了全身力氣，也沒法讓匕首再前進多少。

她當即放棄了用力，將匕首上覆蓋的黑色火焰灌入了哈爾.康斯坦丁的體內。

黑焰湧現間，「深海上將」因痛苦而哀嚎出聲。

芙蘭卡抓住這個機會，來到哈爾.康斯坦丁側面，將透明的「陰冷之刃」刺向了這位「深海上將」。

她的「陰冷之刃」同樣刺破了皮膚和血肉，卻無法深入哈爾.康斯坦丁的身體。

但這就夠了。

哈爾.康斯坦丁的身體頓時呈現出一種冰凍般的僵硬，思緒也有些不受控製。

芙蘭卡腳步一滑，來到了簡娜旁邊，並收回了「陰冷之刃」。

與此同時，她左掌翻出一面化妝鏡，照出了「深海上將」的身體。

然後，她右掌帶著黑焰，於鏡面輕輕一抹。

「魔女」的詛咒！

哈爾.康斯坦丁體內頓時噴薄出大量的黑焰，它們燃燒起這位「深海上將」的身體，卻無法進入趴著半透明章魚的頭部。

哈爾.康斯坦丁發出了一聲痛苦的利嘯，借此擺脫了身體的僵硬和思緒的遲鈍，將黑曜石製成般的三叉戟重重杵在了金屬地板上。

明亮到讓人睜不開眼睛的閃電驟然爆發。

第五十一章 臉

一道又一道銀白色的電弧從黑曜石三叉戟上激射而出，將整個船長室變成了閃電地獄。

這麼近距離的爆發下，這麼大威力的閃電沖擊下，簡娜雖然「賄賂」了哈爾.康斯坦丁，削弱了來自對方的攻擊，但還是不敢拿「魔女」較為脆弱的身體來賭是否能夠承受。

她和芙蘭卡一樣，在群蛇亂舞般的銀白電弧中片片破碎，映出了刺目的光芒。

兩人的身體隨即勾勒於船長室的門口。

這裏依然有閃電在肆虐。

芙蘭卡不敢停留，抓住簡娜的胳膊，搶在電蛇帶來的麻痹情況飛快加重前，激發了「七石手鏈」剩下的那顆寶石。

「閃現」！

她和簡娜同時消失在了船長室門口，「閃現」到了斜對面房間的木製桌子上。

這個過程中，芙蘭卡和簡娜都看見船長室的天花板上金屬滑動，露出了一個又一個黑幽幽的大洞。

嘩啦，藍色的海水如瀑布般從那些大洞內灌入了船長室，而船長室的金屬房門隨之關閉。

芙蘭卡和簡娜的身影勾勒而出時，體表還有細碎的電光殘留，整個人顫抖個不停。

緊接著，「七石手鏈」最後那顆寶石破碎，「閃現」全部用完，只剩下兩顆代表「傳送」的鉆石。

走廊靠樓梯口位置的盧米安和安東尼反倒沒受什麼電擊傷害。

這不是因為船長室內爆發的閃電風暴沒有順著金屬地板和金屬墻壁蔓延到他們這裏，而是盧米安從「旅者的行囊」內拿出了灰白色的閃電狀胸針「大海之怒」，將它丟到了側前方。

這件神奇物品的負面效果之一是雨天會有不小概率引來雷劈。

而這說明它對閃電有很強的吸引力！

不出盧米安預料，跳躍蔓延而來的細小電蛇絕大部分都聚集到了「大海之怒」上，讓它就像綻放了一朵盛開的銀白之花。

於是，盧米安和安東尼僅受到殘餘不多的電光沖擊，身體略微有點發麻，並未失去行動能力。

望向已然關上的船長室房門，盧米安挑了下眉毛，自言自語道：

「哈爾.康斯坦丁在剛才那一輪攻擊裏受傷嚴重，決定先封閉船長室，恢復一下？」

對盧米安而言，這不能說「深海上將」的應對有什麼問題，既然可以辦到，那確實是剛才情景下最好的幾個選擇之一，畢竟哈爾.康斯坦丁無從知曉只微笑旁觀暫時未動手的他實力如何，也不清楚芙蘭卡、簡娜和安東尼等人還有沒有別的能力——要是遇到類似「女妖」序列的那種恐怖嚎叫，被「魔女」黑焰燒到虛弱的哈爾.康斯坦丁極大概率瞬間死亡。

可把船長室封閉，先行恢復的這個選擇又非常符合盧米安等人的期待，他們本來也沒打算在命運交換完成前乾掉哈爾.康斯坦丁，現在這樣無需戰鬥，安穩等待時間流逝的場景簡直是他們夢寐以求的。

「得提防船長室有秘密通道，哈爾.康斯坦丁借此逃走，或者直接跳海。」提醒盧米安的是緩過來的芙蘭卡。

在刺殺這件事情上，她經驗非常豐富。

「我在注意著。」盧米安邊撿起「大海之怒」，邊言簡意賅地回答道。

他正通過命運交換的情況和自身的感官、靈性監控。

若「深海上將」有逃離的跡象，他會立刻炸開船長室的金屬房門。

只要不直接攻擊哈爾.康斯坦丁，就不會導致命運的交換中斷！

芙蘭卡雙手還有點顫抖，身上冒著些許焦香的感慨道：

「哈爾.康斯坦丁只是閃電沖擊加靈體精神受到物品保護，就差點把我們的努力完全破壞掉，嗯，還有這裏特殊的環境。

「如果不是我們神奇物品眾多，本身配合也算默契，很大可能會被反殺，逼迫你放棄之前的嘗試，親自參與戰鬥。

「這叫什麼？這叫一力破萬法，你們不管用什麼超凡能力，我都回你們一個雷擊，並借助環境，讓它變成弱化版的閃電風暴。」

同樣在顫抖，同樣有焦香溢出，但狀態好不少的簡娜輕輕點頭，表示贊同。

負責正面作戰的她對此是深有體會。

狂歡酒吧外面，圍觀的海盜和假海盜們看見沉重木頭製成的大門忽然膨脹開來，四分五裂。

轟隆！

爆炸聲隨後到來，將門框連同裂開的木門甩向了四周。

「巨鯊」約爾格等人的身影終於出現在了圍觀者們的眼中。

他們大部分都帶著或輕或重的傷害，表情凝重，顧不得偽裝，狂奔向了碼頭所在。

看到這一幕的海盜和假海盜們皆產生了相仿的想法：

「敗了？」

「‘深海上將’的得力下屬們一起上都敗了？」

「他們這是回去向‘深海上將’尋求援助？」

「跑得真狼狽啊……」

思緒電轉間，圍觀者們將目光重新投向了「狂歡酒吧」內部，看見那裏桌椅破碎，多個酒桶爆開，酒香與焦味彌漫而出，但卻沒有不知名冒險家的身影。

這讓真海盜和假海盜們皆是又驚又疑，不明白這代表什麼。

咕嚕咕嚕，被蔚藍海水填滿的密閉船長室內，哈爾.康斯坦丁裹著黑色披風的身體懸浮在水中，不斷有氣泡冒出。

這位「深海上將」趴著半透明章魚的臉龐略微低垂，望著浸在水中的金屬地板，感受著自身靈魂得到滋養，正快速擺脫虛弱狀態。

過了幾十秒鐘，哈爾.康斯坦丁緩慢但堅定地抬起了腦袋，將目光投向了關閉的金屬房門。

門外，盧米安側頭對芙蘭卡道：

「差不多快完成了，你去門口站著，露出你的臉，等下要是哈爾.康斯坦丁能看著你這個‘歡愉魔女’的真實模樣感受到極致的歡愉，消化的效果可能會更好。」

「這樣好怪啊……」芙蘭卡一邊咕噥，一邊來到船長室對面，背靠金屬墻壁而站。

她拉下了頭頂兜帽，露出了明艷大氣的容貌。

她本想再擺一個姿勢，但實在是放不開。

眾目睽睽之下！

盧米安估算著進度，走到了船長室門口，將雙手按在了金屬房門上。

熾白的火焰瞬間凝聚，層層壓縮，灌入了金屬之門中。

轟隆隆！

那金屬之門在猛烈爆炸下先是急速向後凹陷，接著崩裂開來。

嘩啦，蔚藍的海水洶湧而出，但又被爆炸產生的沖擊波浪暫時掀了回去。

哈爾.康斯坦丁的身影浮現在了盧米安和芙蘭卡等人的眼中，嘴角帶著一抹期待的笑容。

他趁著剛才的恢復，啟動了「紐因斯」號的防禦系統，接下來，他將在這艘煉金船只的幫助下與四名刺殺者戰鬥。

那種狀態下，即使是半神，他也有信心抗衡一段時間！

這也就是他沒趁著船長室房門關閉，跳窗入海的主要原因。

突然，他看見了一張異常美貌的臉孔和哪怕被帶皮甲罩袍遮掩著也依舊能感覺出美好的身影。

他短暫有點失神。

就在這時，哈爾.康斯坦丁腦海嗡了一聲，瞬間變得一片空白。

那空白隨即被極致的歡愉占滿了，引爆了，讓哈爾.康斯坦丁連靈魂都似乎變得支離破碎，並被拋往四周。

他僵硬在了原地，血液染紅了還未湧出船長室的蔚藍海水。

他的眼淚當場流出，和海水混合在了一起。

那是痛苦的淚水，也是愉悅的淚水。

無聲無息間，哈爾.康斯坦丁臉上趴著的那個半透明章魚脫落了，露出了他真正的臉孔。

那是一張可以稱得上英俊的臉，但五官和輪廓都不夠深刻，較為柔和。

看到這幕，芙蘭卡的心臟忽然狂跳了幾下。

這和她之前在特裏爾地下墓穴內遇到的那個男人，也就是疑似來自復活島的哈裏森很像。

這不是說容貌細節上相似，而是風格比較接近。

這是一張偏「東方風格」的臉，但又沒有哈裏森純粹，更像是混血兒！

芙蘭卡愕然之中，聽見了虛幻的破碎聲，感受到「歡愉」魔藥徹底消化了。

她因此看見了一片虛幻的星空，看見了大大小小的璀璨星辰。

盧米安正要順手把色欲爆發後遭受重創的「深海上將」哈爾.康斯坦丁殺掉，突然感覺周圍的環境變得異常危險，聽見整艘「紐因斯」號都發出了機械運轉的動靜。

這就像是一臺殺人機器在蘇醒。

盧米安沒有貪婪，當機立斷地伸出雙手，分別抓住了芙蘭卡和簡娜的肩膀，並解除了「虛構之瓶」。

安東尼見狀，趕緊斜跨一步，扯住了盧米安的衣物。

四人的身影迅速消失在了船長室外的走廊內。

他們「傳送」回了巴納摩港那個旅館裏。

很快，碼頭附近的海盜發現，「紐因斯」號收起了桅桿和風帆，重新封閉起來，潛入了海底。

這個時候，「巨鯊」約爾格等人都還沒有跑回碼頭！

「跑了？」

「‘深海上將’直接跑了？」

「他都還沒有和那個冒險家打，就這麼溜了，連大副、二副、水手長都暫時不要了？」

一時之間，各種各樣的想法在碼頭附近的海盜心裏湧現了出來。
第五十二章 魔鏡占卜的答案

「巨鯊」約爾格等人跑到碼頭時，「紐因斯」號停泊的位置已一片空曠，只有蔚藍的水波在淡淡的迷霧裏輕輕晃動。

這個瞬間，約爾格等大海盜都愣住了，就像看見了一副超越想象的油畫。

很快，他們湧現出了巨大的恐慌：

上將坐著「紐因斯號」跑了，我們怎麼辦？

那個不知名冒險家未能成功獵殺上將，讓他跑掉，會不會把注意力轉移到我們身上，拿我們泄憤？

他用幻影應付我們，確實是來狩獵上將了……

念頭電轉間，「巨鯊」約爾格等人轉身就跑，奔出了碼頭區域。

他們要去找「紐因斯」號在巴納摩港的幾個聯絡人，借助他們對本地的了解，找隱秘之處躲藏起來，然後再與「深海上將」聯系，確認後續怎麼做。

「紐因斯」號的船長室內。

重新戴上半透明章魚面具的哈爾.康斯坦丁凝望著厚實玻璃窗外近乎無光的晃動海水，感受著身體內外的創傷在治療藥劑的幫助下逐漸愈合。

他忍不住回味起剛才的遭遇，雖然那非常痛苦，但卻讓他感受到了從未體驗過的極致歡愉，當時連靈魂都幾乎一片空白。

這比送到船上的那些女人帶來的愉悅強了不知多少倍，以哈爾.康斯坦丁的意誌都有點想再體驗一次。

呼……哈爾.康斯坦丁吐了口氣，慶幸自己及時開啟了「紐因斯」號的防禦系統，否則受到那種極致歡愉影響的他下一秒就會被輕鬆殺死。

他相信那幾名刺殺者是感受到了「紐因斯」號變得極度危險，才選擇放棄，沒做追擊，搶先逃離這艘煉金船只的。

他並不後悔開始階段未啟動防禦系統，因為遭受突襲的他，根本抽不出手，來不及做這件事情。

哈爾.康斯坦丁現在疑惑的是自己什麼時候被埋下歡愉種子的，以至於一看到那名「魔女」的真實容貌和美好身影就徹底爆發了。

他低聲自語起來：

「這就是那個男性刺殺者始終沒有出手的原因？

「他不是不想攻擊我，而是不能，必須等到歡愉種子被真正埋入了我的心靈內？

「他們這夥人究竟想做什麼，除了暗殺我，還打算做什麼？真正的目標是‘紐因斯號’的秘密和‘失落的紐因斯’？」

「深海上將」哈爾.康斯坦丁缺乏相應的線索，難以做出有效的判斷，只能暫時按捺住內心的情緒，打算等到身體和靈魂都完全恢復了再聯絡巴納摩港的手下們，詢問他們是否有察覺到異常。


他本能地又回顧了一遍剛才的經歷，想找出一些可供調查的細節，結果發現剔除掉那夥刺殺者的真實目的後，整件事情表現得就像是兩名「魔女」和她們的同伴特意為自己送來了一場極致的歡愉，至於歡愉中差點死亡這個情況實屬正常，這個世界不乏未遭受攻擊卻死在異性肚子上的人類。

想到這裏，哈爾.康斯坦丁目光一掃，看見船長室門口遺落著一枚亮閃閃的金路易。

那是兩名「魔女」留下來的。

望著被水流推到門口，且明顯經過處理無法用來追蹤的金路易，哈爾.康斯坦丁突然產生了一個荒謬的想法，陷入了難以言喻的沉默之中。

巴納摩港，盧米安等人租住的旅館房間內。

簡娜抓緊時間摘掉了金雀花模樣的「體面」胸針，將它沉入了盧米安附贈的那個鋁白色軍用酒壺內。

幾乎是同時，簡娜感覺盧米安、芙蘭卡和安東尼的目光都有了明顯的變化。

那透出了掩飾不住的厭惡、嫌棄和惡意。

簡娜以前在特裏爾巴斯德街，在市場區各個酒吧和舞廳，也感受過來自周圍部分人的惡意，但那往往摻雜著某些欲望和渴求，不像現在以討厭和痛恨為主。

當然，簡娜也察覺到芙蘭卡的厭惡和嫌棄裏有一定的欲望成分，像是想通過施虐和欺負獲得對應的滿足。

盧米安除了眼神有所變化，表情還算正常。

這是「苦修士」的忍耐能力帶來的。

他對簡娜點了點頭道：

「‘體面’胸針的負面效果發揮作用了，你去隔壁房間待一個小時。」

「我知道。」簡娜瞄了盧米安一眼，想起了當初的事情。

那時，她負責保護處在「體面」胸針負面效果中的盧米安，也是有恨不得揍對方一頓的情緒。

她之後一直很後悔，為什麼沒趁機在盧米安臉上畫幾坨狗屎。

想起往事，簡娜莞爾一笑，走出這個房間，去同樣屬於他們隊伍的隔壁等待起負面效果的結束。

「呼，‘體面’胸針的負面效果真強啊……」芙蘭卡由衷感慨道。

盧米安瞥了她一眼，「嗬嗬」笑道：

「我覺得你的痛恨和厭惡不夠純粹啊。」

芙蘭卡頓時尷尬起來，訕訕笑道：

「有的時候，痛恨和厭惡也是會激發欲望的。

「不信你可以問安東尼！」

沒等盧米安望向自己，安東尼主動說道：

「是這樣的，人類的大腦和靈魂很奇妙，不同的人可能因不同的刺激產生同樣的欲望。

「有人會因疼痛獲得歡愉，有人因嫉妒，有人因突破禁忌，有人因被責罵，有人因虐待他人，有人因自身分享得到了別人的喜愛，各種各樣，超越你的想象。」

「簡單來說就是，這個世界有很多的變態？」盧米安順勢嘲諷起芙蘭卡。

芙蘭卡沒有受到挑釁，表情沉凝地微微皺起了眉頭。

從「體面」胸針的負面效果中擺脫後，她記起了剛才看見的畫面。

她斟酌著說道：

「你們有沒有覺得‘深海上將’的真實長相和復活島的哈裏森有點像？」

盧米安回憶了一下道：

「你的意思是，都具有較明顯的東方風格？」

他已看過芙蘭卡畫出來的哈裏森肖像圖。

「對，但更像是類似哈裏森的人和因蒂斯人等北大陸人的混血。」芙蘭卡斟酌著說道。

因為安東尼在場，她沒提穿越這件事情，而是往復活島方向引導。

盧米安輕輕頷首道：

「你把哈爾.康斯坦丁的畫像弄出來，我們寫信詢問下大阿卡那牌們。」

「先不用問‘審判’女士和‘魔術師’女士，我試試‘魔 鏡占卜’。」芙蘭卡當即做出回應。

她開始在房間內布置儀式，將記憶裏的哈爾.康斯坦丁模樣畫了出來，這包括接近復活島居民的長相、略微發尖的耳朵，深藍近黑的粗壯頭發和握著黑曜石三叉戟時手背凸顯出來的觸手般深色血管等。

這有部分是芙蘭卡在戰鬥時未曾注意到的，但看在了眼裏，現在經由儀式，將它們從記憶中臨摹了出來。

盧米安拿起這幅畫像，審視了片刻道：

「是有點東方風格。」

芙蘭卡「嗯」了一聲，凝重地忙碌起「魔鏡占卜」。

沒多久，書桌上的 鏡子變得一片幽暗，內裏仿佛有嘩啦的水聲在輕微回蕩。

芙蘭卡拿起了「深海上將」的肖像畫，詢問起「魔鏡占卜」的對象：

「這樣的長相意味著什麼？」

她沒直接問哈爾.康斯坦丁的來歷或者故鄉，怕那是「魔鏡占卜」的對象無法回答的。

鏡子內部傳出了蒼老嘶啞的嗓音：

「這是一個精靈。」

精靈？盧米安額角的血管跳了一下。

這是傳說中的超凡種族！

盧米安之前只知道有精靈這種超凡生物，古老年代裏生活在蘇尼亞海的蘇尼亞島，後來於新白銀城閱讀他們的創世神話時才發現精靈一族曾經非常強大，他們的王蘇尼亞索列姆是八大古神之一，統治著天空與海洋。

現實世界裏，第五紀開始，遇到真正精靈是一件非常稀罕的事情，只有血脈淡薄到已幾乎看不出種族特征的精靈後裔們時不時出現。

芙蘭卡同樣吃了一驚，脫口問道：

「是精靈，還是精靈與人類的混血後裔？」

「混血後裔。」蒼老嘶啞的聲音做出了回答。

雖然是混血後裔，但從哈爾.康斯坦丁的外形特征看，他的精靈血脈還是很濃厚的……理論上來說，序列5「海洋歌者」不至於帶來這麼大的變化……精靈與人類的混血？難道精靈一族的祖先是穿越者，然後在這個世界繁衍生息？精靈的傳說都是第二紀的事情了……芙蘭卡越想越多，越想越是凝重，差點忘了提出第三個問題。

她收斂住心思，琢磨了幾秒道：

「‘失落的紐因斯’是古代精靈留下來的遺跡嗎？」

雖然古老年代裏精靈們好像聚居在蘇尼亞島，但既然統治過海洋，那在別的海域留下文明遺跡也很正常。

嗯，如果哈爾.康斯坦丁是血統較為純粹的精靈後裔，那他戴上面具，偽裝成海怪後裔，就完全可以理解了，「風暴之主」教會據說很痛恨精靈和血統較為純粹的精靈後裔……

鏡中的蒼老聲音回答起芙蘭卡的第三個問題：

「不知道。」

「好吧……」芙蘭卡結束了「魔鏡占卜」，陷入了長久的沉默。

她忽然很後悔這次只是把「深海上將」哈爾.康斯坦丁當成消化「歡愉」的對象，早知道還不如不磨練團隊，不交換命運，由盧米安全力出手，自己等人配合輔助，看能否將那個精靈活捉。

第五十三章 覺悟

看到「魔鏡占卜」結束，盧米安將目光投向了安東尼：

「‘紐因斯’號肯定已經跑了，你去街上轉一轉，從海盜那裏了解一下‘巨鯊’這些‘紐因斯’號的關鍵人物有沒有來得及上船，如果沒有，現在在哪裏。」

「好。」安東尼明白盧米安的意思是盡快掌握「巨鯊」約爾格等人的下落，看是否有可能通過他們再次「拜訪」「紐因斯」號，從哈爾.康斯坦丁那裏了解精靈一族現在的情況和「失落的紐因斯」究竟屬於哪個文明。


在這件事情上，盧米安直接出面肯定不行，海盜們看到他都會繞路，即使被逼告訴了他答案，也會引起可能還留在巴納摩港的「巨鯊」約爾格等人警覺，讓他們轉移位置，藏得更深，而要是變化成別的模樣，海盜們又不會和盧米安友善相處，告訴他那麼多。

這個道理同樣適用於芙蘭卡。

當前只有和許多海盜成為了朋友的安東尼可以很自然地得到想要的情報。

目送安東尼走出房間後，芙蘭卡一下坐到了 書桌前的椅子上，長籲短嘆地說道：

「穿越這件事情的水怎麼越來越深了？」

「是你以前把它想得太簡單了。」盧米安嗤笑著回了一句。

芙蘭卡沒有反駁，沉默著坐了一會兒，改變了話題：

「我的‘歡愉’魔藥徹底消化了，回去緩幾天就能舉行‘痛苦魔女’的儀式嘗試晉升了。

「老實說，就跟做了一場夢一樣，這樣就消化了？」

她明顯還有點缺乏真實感。

盧米安笑了笑：

「不然你還想怎麼樣？

「如果被‘深海上將’知道我們的主要目的是幫助你消化‘歡愉’魔藥，他肯定會覺得這個世界太荒謬了，覺得這有必要嗎，以‘歡愉魔女’的條件，直接找上門，並拿一份公證書約束彼此的行為，要求雙方不得互相傷害，他會非常樂意幫你這個忙。」

「主要是過不了我自己這一關……」芙蘭卡小聲咕噥道，「而且，我知道你的意思，換做我們那個世界，也多的是人會說‘幫歡愉魔女消化魔藥這種事情也太邪惡了吧，請務必找我’，但這種都是浮於表面的歡愉，是非常低質量的消化，沒體現在痛苦中歡愉，在歡愉中沉淪這一點，需要龐大的數量來彌補，反倒是針對莫蘭.阿維尼和哈爾.康斯坦丁的另類歡愉更貼近魔女途徑的本質特征。」

盧米安本來也只是開句玩笑，未再繼續這個話題。

芙蘭卡又沉默了一陣，看了盧米安一眼，斟酌著說道：

「你說的那個在巴納摩港針對海盜傳播瘟疫的方案，我覺得不行，不能考慮。」

「為什麼？」盧米安挑了下眉毛，好笑問道。

芙蘭卡挺直了腰背，目光沒有躲閃，語氣堅定地說道：

「我覺得沒法將該死的海盜和無辜的路人徹底區分開，瘟疫肯定會波及後者，讓他們在絕望中死去。」

盧米安笑了一聲：

「我提出的只是一個思路一個方向，具體行不行是完善方案細化步驟時才考慮的，如果有辦法規避你說的問題，那就往下推進，要是不行，則可以放棄，總不能一開始就限製住自己的思維，想都不能想一下吧？

「比如說，到時候，我也許已經成了半神，並找到了‘虛構之瓶’的高位替代，可以將整個巴納摩港都放入瓶中，設置一個只有海盜能夠出入的條件。」


「不行。」芙蘭卡搖起了腦袋，「這裏還有兼職海盜的冒險家，他們之中很大一部分人實際上並沒有犯那些應該被處死的罪行。」

盧米安笑著嘆了口氣：

「那就找‘極光會’合作，或者尋找‘掮客’途徑序列5變成的非凡物品，從有沒有罪這點來甄別目標。」

芙蘭卡認真想了一下：

「這也不行，我們不也有很多罪？許多冒險家殺過多個海盜，算不算有罪？」

盧米安先是啞然，繼而失笑：

「伱確實適合轉‘挑釁者’。

「我只是舉例，說明一件事情一個計劃不能一開始就將它否決，得仔細分析可行性，考慮到未來的變化。」

「嗯。」芙蘭卡表達出自己的意見後，悄然舒了口氣。

她想了想，本著好兄弟之間得互相提醒，不能害怕在這方面犯錯誤的理念，直截了當地對盧米安道：

「我覺得你從發現漩渦計劃開始，做事的風格又變得有點激進了，就像回到了剛來特裏爾那段時間的狀態，或者，是西索那個‘惡魔低語’讓你的惡意總是在湧動？嗯，‘旅者的行囊’只是降低它的影響，無法完全消除負面效果。」

盧米安自嘲一笑道：

「各有一些影響吧。」

他旋即收斂起笑意，相當嚴肅地對芙蘭卡道：

「但更重要的是我認清了一些事情。」

「什麼事情？」芙蘭卡疑惑問道。

盧米安點了點頭：

「正好，我也打算提醒你，你成為魔女也有很長一段時間了，你難道沒有發現這條途徑的本質風格？」

芙蘭卡沉默了。

盧米安嗓音低沉地繼續說道：

「它和‘獵人’途徑一樣，注定是要帶來災難帶來禍患的，我們注定將屬於黑暗，代表毀滅。

「你想想，非凡者們對‘獵人’對‘魔女’是什麼評價？是危險，‘獵人’是血色的危險，‘魔女’是邪惡的危險，我們不能奢求自己能擺脫這樣的印象，也無法擺脫。

「後續魔藥的消化和晉升的儀式會逼迫著我們深入黑暗，除非你放棄提升自己的實力，選擇永遠停留在現在的位置，否則我們都將去面對一些拷問我們心靈的事情。

「你也可以考慮轉途徑，當然，你只能轉到‘獵人’。」

見芙蘭卡表情有所變化，但還是沒有開口，盧米安忽然笑了一聲：

「我想告訴你的是，放棄潔癖，不要聽到邪惡黑暗的事情就想著逃避，就打算放棄，我們需要去直面這些事情，只有這樣，我們才能找到規避邪惡的辦法，找到黑暗中的那點光明。

「我們都將染上黑色，我們只能努力不墮落，不違背內心的堅持。」

芙蘭卡又沉默了一陣才長長地嘆了口氣：

「‘痛苦’和‘絕望’確實給我一些不好的預感，可是，在黑暗中前行，在黑暗中追尋光明，真的不會一點點被汙染，最終徹底沉淪嗎？」

盧米安笑了起來：

「我們還有選擇嗎？我們只能不斷地與自身的邪惡和黑暗戰鬥，直至死亡。」

芙蘭卡「嗯」了一聲，有感而發道：

「其實，所有非凡者都是這樣，神之途徑注定危險，必然瘋狂，而‘獵人’和‘魔女’體現得更為明顯更為直接一點。」

她都不敢想象自己當初要是選擇了「惡魔」途徑，會有怎樣的掙紮和痛苦，會有怎樣的現在。

等到簡娜身上的「體面」胸針負面效果消失，安東尼返回了旅館，將巴納摩港當前的情況告知了盧米安等人：

「紐因斯」號確實跑了，而「巨鯊」約爾格等人沒能上船，現在不知去向。

接下來兩天，盧米安等人各做偽裝，在巴納摩港尋找起「紐因斯」號的大副、二副和水手長們，但無論是社會學意義上的調查，還是神秘學意義上的追蹤，都沒有實質性的收獲，反而發現一些疑似為「深海上將」服務的人也消失了。

這讓盧米安懷疑「巨鯊」約爾格等人已通過某種渠道離開了巴納摩港，至於有沒有回到「紐因斯」號，暫時不得而知。

特裏爾，紀念堂區一間公寓內。

昂古萊姆.德.弗朗索瓦布置好儀式，召喚出了「聖杯七」的信使。

他看到火光之中走出了一個兔形靈體，但打扮極為奇怪：

兩只耳朵間戴著一頂微縮的半高絲綢禮帽，鼻梁上架著同樣小型化的金邊眼鏡，身上套著明顯不該屬於兔子的黑色風衣，手裏握著一把槍管粗大但整體小到可以讓大型兔子使用的鐵黑色左輪……

「袖劍」的信使還挺，挺可愛的，風格獨特……看不出來啊，她竟然會給自己的信使做這種打扮……昂古萊姆拿起早已寫好的信件，遞給他覺得相當可愛的兔子信使。

那兔子突然掃了他一眼，眸光冰冷而銳利。

呃……昂古萊姆收回了剛才的評價。

巴納摩港，盧米安等人租住的其中一個旅館房間內。

芙蘭卡看完了昂古萊姆的信件，很是為難地說道：

「‘007’有條‘鏡中人’的線索想讓我們去追查，可‘巨鯊’約爾格那些人還沒有找到啊。」

比起「鏡中人」，她更想知道精靈一族的秘密。

盧米安後靠住椅背，姿態相當放鬆地說道：

「最壞的情況就是‘巨鯊’約爾格他們已通過秘密渠道返回‘紐因斯號’了，那我們在這裏留多久都不會有收獲。

「既然如此，那不如離開，看警報解除之後，那些人會不會冒出來，同時，也做一個長期的預案，安排點人盯著巴納摩港，也許過那麼段時間，‘紐因斯’號又來補給物資了呢？」

「可以。」芙蘭卡接受了現實。

這時，簡娜發現了一個問題：

夏佐兔還留在房間裏。

她還沒給它這次送信的報酬。

PS2：上章的金路易是簡娜賄賂時留下的啊，不是盧米安
第五十四章 火刑

看著越來越有格爾曼.斯帕羅氣質的夏佐兔，簡娜斟酌著問道：

「這次需要什麼？」

是《大冒險家》後面幾冊之一，還是別的東西？

也就是知曉她信使的人不多，夏佐兔送信的頻率很低，否則簡娜現在都得考慮給別的知識了。

夏佐兔低垂著握有左輪手槍的兔爪，用深思熟慮後的口吻道：

「給我一副兔子能戴的拳套。」

這什麼要求？盧米安好笑說道：

「我記得格爾曼.斯帕羅沒有戴過拳套啊。」

這模仿得不符合人設了！

「是的，但格爾曼.斯帕羅有‘烈焰’達尼茲，我也需要一個屬於自己的達尼茲，我想在我們族群裏發展一個。」夏佐兔認真解釋道，「達尼茲有拳套。」

一時之間，不管是芙蘭卡、簡娜，還是盧米安，都不知道該怎麼回應了。

隔了好幾秒，簡娜才點頭說道：

「我會幫你訂製一副。

「嗯，按照普通知識之兔的大小而不是你的？」

「對。」夏佐兔滿意地抬起右手，吹了吹小巧左輪的槍口。

雖然但是，這個動作不是用在當前場景下的……芙蘭卡發現夏佐兔畢竟還只是一只沒完全成長起來的知識之兔，對許多知識還處在模仿和重復，未真正掌握的階段。

夜色下的巴納摩港只零星地有幾盞使用蠟燭的路燈，海盜們全都窩在了酒吧等地方，或大口暢飲烈酒，或與女郎們相擁去了樓上的房間，盡情享受著船上得不到的這些快樂。


隨著「紐因斯」號的離去和那個不知名冒險家的消失，海盜們慢慢將相關的事情拋到了腦後，反正感覺丟臉的是所有人，不會有誰嘲笑自己。

而作為海盜，也許下一次出海就會死在風暴裏，死在搶劫或內訌中，煩惱過往的問題毫無意義，縱情享受當前才是唯一的選擇。

當然，他們也會討論，討論那個不知名冒險家的實力和「紐因斯」號內部究竟發生了什麼變故，「深海上將」為什麼倉皇而逃。

「我覺得那個冒險家就是在等‘深海上將’！」

「他想再現格爾曼.斯帕羅的偉大事業？」

「呸，婊子養的，什麼叫偉大事業，我們是海盜啊！」

「他成功了，但也沒完全成功？擊敗了‘深海上將’，卻讓對方跑掉了？」

「他有接近王們的實力？」

「這大海之上怎麼了？隔段時間就出來幾個非常厲害的冒險家！之前還有個叫路易.貝裏的。」

未做海盜打扮的梅森混跡於幾個酒吧內，聽著海盜們議論先前發生的事情，期望他們吵起來，當場火並。

去往下個酒吧的途中，梅森剛轉入一條較為僻靜的巷子，就看見前方站著一道人影，仿佛在等待自己。

那人影黑發藍眸，五官深刻，長相英俊，儼然便是前幾天挑釁了巴納摩港所有海盜，逼迫「深海上將」狼狽逃走的不知名冒險家。

梅森突地聽見了自己心臟狂跳的聲音，脫口而出道：

「我不是海盜！」

盧米安漫步往前，微笑說道：

「有個任務想要委托你。」

聽到這句話，梅森放心了不少，他斟酌著說道：

「我有什麼能為您效勞的？我不確定我的能力是否可以滿足您的要求。」

他害怕完成委托簡單，事後卻無比麻煩——等到對方真正離開，他說不定會被海盜們亂刀分屍。

盧米安直截了當地說道：

「非常簡單也非常隱秘的一個任務，幫我留意巴納摩港的情況，一看到‘紐因斯’號再次前來，或是發現了‘巨鯊’約爾格等人的行蹤，立刻召喚我的信使。」

聽到「信使」這個單詞，梅森忽然心中一動。

他想起了自己上一個委托：

他舉行儀式，召喚了一個可怕的信使出來！

梅森難以遏製自身的表情變化，略顯驚恐地問道：

「你，您是盧米安.李，先生？」

那個恐怖信使的主人？

「還算敏銳。」盧米安不是太誠心地敷衍了一句。

梅森頓時把這幾天發生的事情串連了起來：

那個委托的真實用意是讓盧米安.李來到巴納摩港？

而盧米安.李的目的是對付「深海上將」哈爾.康斯坦丁，這是為了「失落的紐因斯」？

我當時的靈性直覺還真準了一部分，召喚信使的儀式確實給巴納摩港帶來了一件不好的事情，只是未衍變成災難……

盧米安接著補充道：

「報酬是5000費爾金。」

任務確實簡單，正常也不會被海盜們發現是我引來了盧米安.李，報酬也很豐厚……我要是不答應，知道了任務內容的我會遭遇什麼事情……梅森權衡了十幾秒道：

「沒有問題，我想我能勝任這個委托。」

盧米安輕輕頷首，支付了1000費爾金的定金，轉身離開了這條僻靜的巷子。

看到他的背影消失在黑暗中後，梅森無聲重復起他的名字：

「盧米安.李，盧米安.李……」

梅森終於想起了自己在哪裏聽過這個名字，他在某條船上看到過對方的通緝令！

通緝令上稱盧米安.李是一場導致某個村落徹底毀滅的邪神祭祀儀式的幸存者，遭受了嚴重的邪神汙染。

特裏爾，監獄區，魯瓦綜合行刑場。

返回特裏爾兩天，覺得自己已做好晉升「痛苦魔女」準備的芙蘭卡決定趕緊舉行儀式，踏入序列5這個行列。

——「007」給的「鏡中人」線索是「特裏爾洞穴協會」那位礦石學者的，「凈化者」們原本打算排查那個協會所有的礦石學者，結果其中一位在他們上門之前就神秘失蹤了，但最近有人在地下特裏爾遇到過她，疑似「鏡中人」帕莉雅的礦石學者嘉思敏。

芙蘭卡望著那個火刑架，由衷感慨道：

「我成為‘女巫’的時候就在想會不會有一天被綁到火刑架上燒死，誰知道，不需要別人動手，我自己就得把自己綁上去。」

她一邊說，一邊從「旅者的行囊」內拿出了「黑之魔女」克拉麗絲給的那個棕紅色木製手提箱，解除了金屬鎖扣。

緊接著，她取出一個紅酒杯，弄碎了凍結著魔藥相關材料的晶瑩冰塊，將花面蝙蝠的血液、重病人類的血液分別倒入了杯中，它們都呈暗紅色，融合在一起後更是出現了發黑的跡象。

然後，芙蘭卡依次放入了花面蝙蝠的頭部、雙尾黑蛇的膽囊和尾尖，以及自己準備的藍臻尤加利精油10滴。

隨著這些材料的放入，杯子內暗紅近黑的血液迅速變得漆黑，時而有惡心的綠色泡沫泛起。

「就像是從下水道裏接了一杯還未處理過的廢水。」盧米安中肯地評價道。

「艸，別說了！」芙蘭卡越看「痛苦魔女」的魔藥越是惡心。

她將這杯魔藥先行交給了盧米安，自己輕巧躍上火刑架，於簡娜的幫助下，快速捆綁起自己。

這個過程中，芙蘭卡低聲自語道：

「MD，這感覺怎麼怪怪的……」

她調整了幾十秒的心態，對盧米安點了點頭道：

「可以了。」

盧米安隨即把「痛苦」魔藥遞給簡娜，往前推出了右掌。

一團團赤紅近白的火焰飛出，落在了芙蘭卡的身上，芙蘭卡頓時感覺到了疼痛，身體本能地想要躲避和收縮，但又被繩索牢牢束縛著。

簡娜趕緊跳躍到了她旁邊，一手抓著繩索，一手將「痛苦」魔藥湊向了她的嘴邊。

芙蘭卡強撐著將那病原體集合物般的漆黑泛綠魔藥咕嚕喝了下去。

不知是源於火焰的灼燒，還是魔藥帶來的影響，她腦袋迅速發熱，神智因高溫而變得迷糊。

她不由自主地回憶起了過往那些歡愉，這不僅包括她自身體驗到的，還有歡愉對象們的種種反饋。

這一刻，芙蘭卡既是歡愉的給予者，也是歡愉的接受者，從身到心都在歡愉裏沉淪，仿佛快要散逸開來的一汪春水。

她的思緒在飄飛，她的意誌在深墜，她的自我在迷失，迷失於各種強烈的歡愉裏。

但是，體驗那些歡愉時附帶的痛苦讓她保留了一絲清醒，那是和加德納.馬丁時的心靈抗拒，精神糾結，是和簡娜在一起時的情感隔閡，仿佛永遠都沒法真正地完成靈與肉的交融……

而她身體上火焰焚燒帶來的極致疼痛如同一根根無形絲線，拉扯著她的自我，拉拽著她的意識，讓她如同風箏，只是在迷失的風暴裏搖曳，未完全失去控製。

搖曳之中，芙蘭卡本能地在心裏罵起了人：

MD，好痛，真的好痛！

這儀式就想讓我死吧？

咳咳咳，氣管和肺部進高溫煙氣了，好難受，我快死了嗎……

艸，我現在可以說我好香了，食物領域的香，烤肉的香……

盧米安、簡娜和安東尼站在火刑架前，看著芙蘭卡的身體逐漸焦黑，表情扭曲到徹底失去美感。

他們和特意找來隨時提供醫療幫助的盧加諾都不知不覺有了點燥熱，忍不住浮想聯翩，產生了一定的蠢動。

面對這令人驚悚恐懼的畫面，他們竟有了不合時宜的情欲。

還好這不算嚴重，還可以忍耐。

又過了好幾十秒鐘，芙蘭卡身上燃燒的赤紅火焰驟然變得漆黑，旋即化做晶瑩的寒冰碎片，一塊塊掉落。

這附帶著那些焦黑的皮膚，而剝落焦黑後，芙蘭卡體表裸露出了新生的、白嫩的、像是浸潤著一層水光般的肌膚。

以「苦修士」的忍耐能力，盧米安都本能移開了視線。

第五十五章 魅惑

不止盧米安沒敢看現在的芙蘭卡，簡娜和安東尼等人也下意識扭過了腦袋，仿佛在逃避某種能刺入他們心靈的誘惑。

「艸，衣服差點燒沒！

「只差一步就裸奔了！

「還好，還好……」

芙蘭卡罵罵咧咧的聲音傳入了盧米安等人的耳中，讓他們頓生熟悉之情，感覺剛才那種誘惑一掃而空。

芙蘭卡隨即隱去身形，從「旅者的行囊」內拿出一套衣物，就近找隱蔽的角落完成了替換。

然後她才解除「隱身」，紮好馬尾，走回了盧米安等人的身旁。

「美容效果真不錯啊……」芙蘭卡拿出一面鏡子，邊打量著現在的自己，邊伸出手指，戳起臉龐，似乎在感受皮膚的彈性和嫩滑。

盧米安「嗬嗬」笑道：

「‘痛苦’魔藥就只帶來了這樣一個變化？」

芙蘭卡正要開口，忽然想起什麼，湖水藍色的眼眸一轉，望向了盧加諾。

盧加諾當即說道：

「我得回去給路德維希準備晚餐了。」

「好。」盧米安點了下頭。

等到盧加諾離去，芙蘭卡才感受著身體的變化，語速緩慢地說道：

「容貌、身材和魅力的提升只是一方面，而且還是最不重要的一方面，不，也不是不重要，只是和實力的變強沒什麼關系，不，我記得有誰說過，美貌是女人實力的一部分，就像英俊是男人實力的一部分一樣，誒，總之，你們這麼理解就行了。

「其他變化還有，‘魅惑’變成了可以主動使用的能力，而不是被動展現的一種狀態。」

同為「魔女」途徑的非凡者，簡娜很輕鬆就理解了芙蘭卡的意思：

「以前是展現自己的容貌、身材和氣質，讓看見的人直觀感受到‘魔女’超過正常人類的魅力，自然地被魅惑，現在，一個眼色，一個動作，一句話語就能完成魅惑？」

「對。」芙蘭卡笑吟吟說道，「但配上自身容貌、身材和氣質的展現，主動的‘魅惑’能力效果會更好，被魅惑到的敵人將會對我們心軟，舍不得下狠手，出全力，有的甚至會放棄抵抗，只為了靠近我們，而日常的相處裏，如果反復對一個人使用魅惑，長期維持，那他會真正地愛上我們。」

說到這裏，芙蘭卡故意流轉眸光，瞥了盧米安一眼。

她想試試「魅惑」的效果，也想看看這和「苦修士」的忍耐能力相比誰強誰弱。

盧米安忽然覺得芙蘭卡湖水藍色的眼眸顏色深了一點，像是藏著千言和萬語，而她的皮膚白皙潤澤，輕輕彈一下都似乎會破掉。

一種難以言喻的感覺湧現於盧米安的心底，他忍不住罵出了聲音：

「艸！別在這裏實驗你的能力！」

「魅惑」效果還不錯啊，能逼得「苦修士」罵人……芙蘭卡在心裏嘿嘿一笑，表面正色說道：

「好，這不是剛晉升，魔藥的力量還有點外泄，沒法自如控製嗎？」

「你覺得我會相信你嗎？」盧米安反駁之後才發現自己有點燥。

對「挑釁者」來說，這是不正常的行為，「挑釁」的關鍵是讓別人憤怒，而自己始終保持冷靜。

芙蘭卡收回目光，繼續說起「痛苦」魔藥的能力：

「最核心的是‘疾病’，能製造多種病原體，讓它們分布在三十多米這個範圍內，嗯，等我適應了‘痛苦’魔藥，真正掌握了它的力量，這個範圍還可以擴大，應該能超過四十米，之後，伴隨著魔藥的消化，將一路到五十米。

「‘痛苦魔女’不僅能製造多種病原體，還可以加速它們對生物的感染，加速病情的爆發，最初十秒是潛伏期，接下來十秒會有一些輕微的癥狀，比如過敏，發燒，咳嗽，打噴嚏等，再之後，病情會迅速變重，目標將罹患肺炎等重病，等到兩三分鐘過去，他們的疾病將惡化到隨時可能讓他們猝死或導致他們失去行動能力。」

講完「疾病」，芙蘭卡頗為高興地暢想起來：

「這和‘刺客’非常配啊。

「潛行到目標幾十米距離內，悄然讓病原體散播出去，覆蓋住相應區域，等到目標出現了輕微癥狀，有所察覺，再趁著他實力降低，狀態受到影響，許多能力可能被打斷，繞後背刺，一擊要是不中，立刻改換位置，不斷地嘗試刺殺，一直將目標拖到重病。

「‘疾病’應該是‘守護者’的能力無法防禦的，他們製造的無形屏障好像沒法隔斷空氣的流通，被他們‘守護’的人依然能正常的呼吸，不確定的是，‘守護者’能力製造的無形屏障有沒有自帶殺毒凈化功能……


「嗬嗬，再遇到‘深海上將’，就不用擔心他那個章魚面具了，那好像只能保護靈體和精神，也許還包括讓肉體更為堅固，更具彈性。」

「確實很適合用來暗殺和纏鬥。」盧米安從「獵人」的角度評估了一下。

他想了想，斟酌著問道：

「疾病的感染和爆發時間會因目標體質的不同有所區別嗎？你們製造的病原體會被‘獵人’的火焰焚燒嗎？」

他這是想起了自己和「萬物終滅會」恩賜者的戰鬥。

「肯定有區別啊，像不死生物就不會被感染，除非我成為了‘絕望魔女’。」芙蘭卡自我審視著說道，「病原體會不會被‘獵人’的火焰焚燒我還不清楚誒，要不試一試？」

「可以。」盧米安也想確定一下。

這能為以後遇上「痛苦魔女」做參考。

簡娜和安東尼頓時拉開了與兩人的距離，站到了魯瓦綜合行刑場的邊緣。

冬日早臨的夜色下，盧米安體表突然冒出了一股股熾白的火焰，它們流淌向四周，焚燒起七八米範圍內的空氣。

芙蘭卡立於十幾米外，湖水藍色的眼眸變得幽深了一點。

劈裏啪啦的火焰跳躍聲中，時間一分一秒過去，盧米安逐漸感覺喉嚨有點不舒服，像是吞入了異物，想要把它咳出來，他的鼻子也變得又酸又癢。

芙蘭卡停止了實驗，說出了結論：

「‘獵人’火焰的焚燒確實能殺死‘痛苦魔女’製造的許多病原體，降低疾病的影響，我剛才用了差不多一分鐘，才讓你有點輕微癥狀。」

盧米安打了個噴嚏，乾咳了兩聲，讓周圍的熾白火焰飛快消散。

等到簡娜和安東尼返回，芙蘭卡繼續說道：

「魔女的蛛絲也得到了顯著增強，‘歡愉魔女’時，我只能粗略地控製它們，讓它們纏繞和捆綁目標，無法做更精細的操作，現在嘛，它們就像是我的一條條手臂，能完成更多的事情，比如……」

芙蘭卡突然露出了笑容：

「撓你們癢癢！」

她說話間，盧米安和簡娜都感覺自己的腰部被柔軟的無形之物抓撓，泛起了一陣癢意。

「幼稚，你還沒長大嗎？」盧米安嘲諷一句，接著說道，「這在戰鬥中很有用。」

芙蘭卡滿意地收回了無形的蛛絲，扯掉了綁馬尾的細繩。

她偏亞麻色的頭發沒有因此垂落，自行浮了起來，根根分明，皆是張揚。

「現在，我的頭發也是一種武器了。」芙蘭卡得意地宣告道，「它不僅能刺穿皮膚，注入黑焰，還能讓目標接觸到我頭發的部位出現一定的僵硬，近身戰鬥時可以發揮奇效。」

讓頭發落下，重新綁好後，芙蘭卡拿出一面鏡子道：

「我的詛咒也變得更強更有針對性了，比如，以前必須用鏡子映出目標完整的身影，然後才能通過覆蓋魔女黑焰這個行為詛咒對方，這是整體性的，現在，可以只映照出目標的一部分軀體，對那部分軀體的影響將反映到目標對應的部位。

「之前獲得的其他能力也有提升和拓展，包括黑魔法和鏡子魔法。」

簡娜安靜聽完，由衷感慨道：

「相比‘歡愉魔女’，這有了好大的提升。」

「畢竟是序列5了。」芙蘭卡此時的心情相當愉悅。

盧米安見狀，輕輕頷首道：

「追查‘鏡中人’這件事情，我暫時就不參與了，我打算明天就出發去倫堡。」

去尋找「流放之城」摩羅拉！

他這段時間一直在學習倫堡語，發現它其實就等於費內波特王國的高原語，只是多了些方言色彩——倫堡是在第五紀的「背誓之戰」後才從費內波特分裂出去的。

所以，已經學會高原語的盧米安沒用幾天就基本掌握了倫堡語。

「這麼快啊？也是，伱都消化完‘收割者’魔藥了，得考慮晉升半神的事情了。」芙蘭卡突然有點唏噓。

盧米安望了魯瓦綜合行刑場外面一眼，對芙蘭卡、簡娜和安東尼道：

「你們幫我照顧路德維希，還有，盯著點盧加諾。」

根據「0—01」的資料描述和「魔術師」女士的提示，去摩羅拉這座「流放之城」最好只有他自己一個人。

盧米安最初是想帶路德維希這個教子的，但考慮到他的本質是天使，有神性，很可能在摩羅拉引發不必要的恐怖變化，又放棄了這個打算。

相比較而言，被「愚者」先生封印著的忒爾彌波洛斯暫時可以忽略，理論上來說是不會觸動「0—01」的。

「好。」芙蘭卡等人回應了盧米安。

第五十六章 抓捕

晚餐之後，芙蘭卡和簡娜回到了奧羅賽街9號702公寓內。

「總算成功了。」芙蘭卡抬起雙手，伸了個懶腰，「接下來是先把帕莉雅這個‘鏡中人’找到，再去‘黑之魔女’那裏匯報，還是明天上午就把我已經成為‘痛苦魔女’的事情告訴‘黑之魔女’？她說過，等我晉升了‘痛苦’，就會告訴我魔女教派一些機密。」

對於後者，芙蘭卡想知道，也有點怕知道，同時，她覺得自己消化「歡愉」魔藥的進度比預計得快了很多，可能會引起「黑之魔女」的懷疑，而她並不希望將「深海上將」相關之事匯報上去。

那涉及「卷毛狒狒研究會」這群人穿越的秘密！

到目前為止，芙蘭卡和盧米安只是分別向自己直屬的大阿卡那牌提了提「深海上將」疑似精靈之事，暫時未收到回復。

簡娜想了想道：

「我覺得你就算明天不去找‘黑之魔女’，最近也得做這件事情，越早了解魔女教派那些機密，越能幫助我們規劃和安排後面的行動，避開可能存在的隱患。」

她大概能理解芙蘭卡的顧慮，笑吟吟說道：

「你就告訴‘黑之魔女’，盧米安已經成為‘收割者’，他幫助你消化完了‘歡愉’魔藥。」

「呃……」芙蘭卡愣了一下，「這都是實話，可表達出來的意思感覺不太對啊……」

「需要的就是這樣的誤解。」簡娜淺笑回應。

她隨即望了眼窗外的夜色：

「尋找帕莉雅靠你和安東尼應該就夠了，我想這幾天去勒塞爾港見見朱利安，我們快兩個月沒見面了，而且我想試探下他的態度，看他是不是一定得回特裏爾。」

「可以。」芙蘭卡明白簡娜的憂慮。

簡娜點了點頭道：

「那我今晚回家一趟，給他收拾點東西帶過去，爭取明天上午就能出發，早點去早點回。」

到勒塞爾港的蒸汽列車和內河船只非常多，她不用擔心現場買不到票。

聊了幾句，簡娜收拾起自己的行李，提著箱子，出了公寓。

——她並未按照朱利安的吩咐，在他去勒塞爾港交流學習期間，退掉巴斯德街那間出租屋，以節省金錢，她時不時還會回去住幾天，仿佛從未離開那裏。

目送簡娜出門，芙蘭卡忽然有些失望，咕噥著說道：

「我還想今晚慶祝一下呢……」

她緩慢走回自己的臥室，看見原本擺放在這裏的一些屬於簡娜的衣裙和物品都在剛才被收走了。

看著乾凈清爽了幾分的臥室，芙蘭卡突地好像明白了點什麼。

她一下默然。

她感覺自己的「痛苦」魔藥好像消化了一些。

嗚，咣當，咣當，咣當。

一列噴塗著黃銅色花紋的米白色蒸汽列車奔馳於軌道上，向著位於群山之間的倫堡首都艾薩拉駛去。

盧米安坐在二等座車廂內，狀似悠閑地左顧右盼。

他沒有艾薩拉的坐標，也懶得再來一次召喚信使之事，選擇「傳送」回萊斯頓省，乘坐蒸汽列車抵達邊境，然後翻越山嶺，偷渡了過來。

靠著提前兌換好的倫堡法定貨幣薩森金和對黑市商人、掮客中介的熟悉，盧米安輕鬆獲得了新的身份證明，買到了通往艾薩拉的車票。

倫堡屬於中小型國家，不是太大，他今天傍晚前就能抵達目的地。

目光掃動間，盧米安發現倫堡人喜愛淺色衣物和黃銅飾品，並且人手拿著一本書，於列車行駛的過程中安靜地翻看著，偶有交談者，也會注意控製音量。

途中停靠站點時，要是遇到了老人，或者學者打扮的人，乘客們都會非常熱情地提供幫助，表現出發自內心的尊重。

「不愧是‘知識與智慧之神’教會的國度。」盧米安無聲感慨了一句。

倫堡是單一信仰的國家，又沒有王室，知識教會對國家的控製和對民眾的影響力非常強。

或許是察覺到了他的打量，坐在他身旁、拿著一本書的年輕男子側頭看了他手中的《倫堡旅遊指南》一眼，低聲笑道：

「你是外國人？」

他用的是倫堡語，接著換成高原語、魯恩語、因蒂斯語和弗薩克語又分別問了一遍。

盧米安有點驚到：

作為二等車廂的、普普通通的一個倫堡人，竟然懂這麼多國家的語言？

而且，他感覺對方有點炫耀的意味。

「是的，我是因蒂斯人，我懂倫堡語。」盧米安很配合地回答道，「你叫什麼？你竟然掌握了北大陸所有國家的語言。」

那年輕男子推了下鼻梁上架著的淺色邊框眼鏡，微笑說道：

「我叫薩連特，一個公司的小職員。

「其實，北大陸諸國的語言，只要學會了一門，再學其他都會很輕鬆，如果一開始掌握的是古弗薩克語，就更簡單了，而我們倫堡人，從義務教育階段開始就在同步學習古弗薩克語。」

薩連特的語氣裏隱含著一點自得，仿佛有些瞧不上其他國家竟然還有那麼大的文盲群體，還有那麼多人不懂外語。

理論上是這樣，要不然我的高原語不會掌握得這麼快，相比較而言，我的都坦語就只能說勉強能用……盧米安沒有在意薩連特暗藏的那點自大。

今天上午，他接觸的那些倫堡人或多或少都有類似的毛病。

盧米安控製著音量，笑著說道：

「你們真文明啊，非常尊重老人和學者，而且坐列車的時候，不是閑聊和玩樂為主，大部分時候都在看書。」

薩連特矜持笑道：

「在我們倫堡人心中，知識是最珍貴的，而學者是掌握了更多知識的人，老人在他們的一生中，也積累了很多的經驗型知識。」

說到這裏，薩連特自嘲一笑：

「看書是從小養成的習慣，也是現實的需求，伱不知道，我們的生活裏充滿了考試和考核，在學校裏是這樣，在公司裏也是這樣，甚至去教堂，也得在大彌撒時做神學相關的題目，以展現我們的虔誠和對神靈對知識的尊崇。」

盧米安突然覺得這似乎也不是什麼好事。

難怪路德維希死也不回知識教會……

不過，奧蘿爾應該會喜歡這裏，她自己是不會來住，但肯定希望把我送到這裏留學……

發現坐在旁邊的外國人沉默了下去，薩連特嘆了口氣道：

「所以我畢業後沒留在艾薩拉，那裏壓力大到可怕，職業資格考試，職業能力年度審查，公司每月考核，工作崗位培訓考試，等等，等等。」

盧米安聽得暗自「嘶」了一聲：

這就是倫堡人，尤其是艾薩拉人的日常生活狀態嗎？

路德維希腦子不夠，描述得不清不楚的，我還以為單純只是學生們比較苦……

還好當初收留我的是奧蘿爾，不是哪個倫堡人……

聊到這件事情，薩連特被勾起了強烈的惆悵情緒，由此產生了緊迫感，低下腦袋，繼續看起手中的書籍。

盧米安從時間上判斷倫堡首都艾薩拉已是不遠，轉而思考起「流放之城」摩羅拉的問題。

他斟酌了一下，詢問起身旁的薩連特：

「你聽說過一座叫摩羅拉的城市嗎？」

薩連特仔細回想了一陣道：

「沒有，不管是現實中，還是各地傳說裏，都沒有。」

盧米安「嗯」了一聲，重新將目光投向了窗外正飛快後退的斑駁山嶺，仿佛剛才只是隨口的閑聊。

「‘魔術師’女士都沒找到，我正常應該也不行，除非能綁架知識教會哪位半神……

「既然知識教會把‘膿腫斷手’另外兩部分身體放到了摩羅拉，我是不是可以依靠‘膿腫斷手’身體各部位間的感應尋找那座城市？

「知識教會是期待也允許我去摩羅拉的，甚至可以說盼望著我來，他們會不會直接給點提示？

想著想著，盧米安逐漸變得篤定。

天色開始變暗，蒸汽列車停靠在了由灰白色石板鋪成的站臺旁。

盧米安提著沒裝什麼東西的小型行李箱，和薩連特一邊閑聊，一邊穿過以書籍雕塑和黃銅花紋為裝飾的車站，往外面走去。

群山之間的風嗚嗚吹著，帶來了冷意，也帶來了清爽。

快到艾薩拉蒸汽列車車站的門口時，盧米安看見多名身穿鑲黃銅絲線素白長袍的知識教會神職人員堵在那裏，手拿資料，挨個檢查出站的旅客。

「這是做什麼？」盧米安開口問道。

薩連特瞄了一眼，不甚在意地回答道：

「日常出站檢查，教會的人和政府的人輪流來做。」

「我還以為是隨機攔截路人，讓他們做卷子，考核他們的知識儲備水平。」盧米安開起了玩笑。

薩連特霍然側頭望向他，眸光裏寫滿了恐懼，仿佛在說：

「你是惡魔嗎？連教會的主教們都想不出這種事情！」

盧米安聳了下肩膀，率先走向出站口，接受起知識教會神職人員的檢查。

為首那位老者上下打量了他幾眼，又看了看手中的資料，忽然對其餘神職人員使了個眼色。

盧米安迅速被這些神職人員圍了起來，他們全是蓄勢待發的姿態。

為首老者望著他，沉聲說道：

「找到一個通緝犯。

「帶走！」

呃……盧米安挑了下眉毛。

念頭百轉間，他放棄了反抗，伸出雙手，任由知識教會的神職人員將一副銀白色的手銬拷在了自己的腕部。

第五十七章 審判

不快不慢行進的馬車內，被戴上手銬和腳鏈的盧米安望著焊有一根根鐵條、蓋著厚布的窗戶，愈發相信自己的判斷。

被知識教會的神職人員指控為通緝犯時，他的第一反應不是緊繃起精神，而是湧現出強烈的疑惑。

他感覺那些做日常出站檢查的神職人員就是為自己而來，但除了路德維希和「0—01」之事，他和知識教會沒什麼交集，也未損害過他們的利益。

面對因蒂斯的通緝犯，你們倫堡這麼積極做什麼，有沒有核實過具體的情況和目標當前的實力？

念頭電轉間，在薩連特驚訝後怕又透著釋然的目光裏，盧米安想到了一個可能：

「這就是知識教會給予的提示？

「不，這已經不能算是提示了，應該是直接護送到目的地！

「‘流放之城’，顧名思義，是流放罪犯的地方，當我作為通緝犯被抓起來，判處流放後，自然就會被送入摩羅拉……

「這樣的方法會不會太簡單粗暴了一點？

「他們是怎麼知道我來了的，雖然我沒做偽裝，但一路之上都很低調啊……

「‘閱讀者’途徑的高序列擅長預言或者占卜？」

盧米安低頭望向自己腰間，看著未被收走的「旅者行囊」，忍不住無聲咕噥了起來：

「連通緝犯身上的物品都沒收走，也未針對可能的危險罪犯做相應的處理，限製非凡能力的發揮……

「這演得也太不用心了吧？就害怕我看不出來，當場反抗，造成損失？」

盧米安默默地把掛在皮帶上的「旅者行囊」取下，塞到了厚夾克的內側口袋裏。

他這是不想讓知識教會的神職人員為難：

他們演技差沒關系，但我不能也這麼敷衍，被別的重刑犯、附近的艾薩拉市民、擔當輔助的警察們看見了「旅者的行囊」怎麼辦？

他們會認為「知識教會」的神職人員不夠專業！

車輛行駛了好一陣，終於停了下來。

在多位穿鑲黃銅絲線白袍的知識教會神職人員戒備森嚴的押送下，盧米安走到了一座白色的巨塔前方。

他還沒來得及打量這座高塔的完整模樣，甚至都未看見塔尖，確認這座建築究竟有多麼恢弘博大，就被「趕」入了側面那扇門，沿石製階梯一路下行，穿過點著多盞煤氣壁燈的幽深走廊，來到了一間黑鐵打造而成的牢房前。

盧米安隨意掃了兩眼，發現牢房內已經關著七八個人，皆是戴著手銬和腳鐐，有的甚至被鐵鏈穿透了鎖骨，固定在了相應的位置上。


這樣的限製即使對非凡者應該也有效果，但沒法壓製偏神秘學的那些超凡能力……換做是我，被這麼鎖住，「獵人」格鬥相關基本就廢了，但完全不妨礙我縱火、挑釁、偵察弱點、交換命運、「傳送」逃跑，誒，你們專業點行不行，現在演得太假了……盧米安一邊思索，一邊看著將自己抓起來的那位老者打開了鋼鐵牢門。

這位略顯老邁的神職人員側過身體，對盧米安道：

「先在這裏待著，等待審判結果。」

審判結果？你們都還沒審判啊，演都不演了嗎？盧米安非常配合地小步挪動，走入了那間牢房。

咣當，鋼鐵製成的監牢之門被關上並鎖住了。

盧米安環顧了一圈，找了一張澆築在地上的金屬椅子坐下，將目光投向了正打量自己的那些重刑犯。

一個戴著眼鏡，看起來很斯文的年輕男子坐在對面的金屬椅子上，抬了抬下巴道：

「沒想到還能來一個比我更年輕的。

「兄弟，你犯了什麼罪？」

盧米安不答反問：

「你呢？」

那斯斯文文的年輕男子笑了笑：

「殺人，這裏大部分應該都是殺人犯。」

「你殺了幾個？」一個被穿了鎖骨、看起來頗為憨厚的中年男人好奇問道。

「七八個吧，有一個我不確定最後有沒有死。」那年輕男子露出了回味的表情，「親手結束人類的生命，感覺到他們的痛苦、掙紮和絕望，被他們溫熱的血液飛濺在臉上，真是一件讓人陶醉的事情，那一刻，我就像他們的神、他們的主。」

「連環殺手」？盧米安默默看著，沒有打斷這些重刑犯的交流。

那年輕男子最後嘆了口氣：

「可惜，艾薩拉的偵探太多了，我最終還是被他們找出來了。

「你呢，你殺了幾個，為什麼殺人？」

他詢問的是被穿了鎖骨的憨厚中年男人。

那男人表情沒什麼變化，就像在講今天早餐是什麼一樣：

「不知道，太多了，伱會記你上個月一共吃了多少片面包嗎？」

「這句話是因蒂斯羅塞爾大帝說的吧？我在一本傳記上看過。」斯斯文文的年輕男子微笑回應道，「我上個月吃了123片面包，我都記得。」

憨厚的中年男人沉默了幾秒道：

「我殺人是因為他們該死，而且，越該死的人血肉越美味。」

「你把殺掉的人吃了？」年輕男子的表情略有點變化。

「根據該死的程度，會有不同的烹飪方式。」憨厚的中年男子認真回答道。

「你們這兩個變態。」一個陰鬱的三十多歲男子冷哼了一聲。

斯斯文文的年輕男子沒有生氣，好奇問道：

「你是為什麼殺人？」

「我不是為了殺人而殺人，我只是想強奸，誰叫她們反抗得太激烈了呢？」陰鬱男子帶著我和你們這群變態不一樣的眼神回答道。

年輕男子笑了起來，用下巴指了指同樣被穿了鎖骨、披散著褐色長發的女人道：

「她也是強奸和殺人，但那只是附帶的，主要目的是生殖器官。」

安靜坐在金屬椅子上，身體略微前傾的盧米安忍不住搖了搖頭：

你們倫堡的殺人犯會不會太多了，人均幾條命……

斯斯文文的年輕男子重新望向了他：

「你呢，你犯了什麼重罪？」

盧米安認真想了想道：

「殺人，瀆神，縱火，綁架，敲詐，恐嚇，欺騙，製造爆炸，讓人流產，祭祀邪神，攻擊政府官員，勒索正神教會……」

年輕男子聽得有點愣住，隔了幾秒才失笑道：

「兄弟，你犯的罪也太多了吧？」

「不然我為什麼在這裏？」盧米安狀態相當放鬆地反問道。

「也是。」年輕男子和其他那些重刑犯看盧米安的眼神裏多了幾分尊重。

「你具體殺了幾個人？」斯斯文文的年輕男子更好奇這個細節，仿佛能自我帶入一樣。

盧米安搖了搖腦袋，嗓音低沉地回答道：

「我沒數過，也不想回答，這不是什麼值得炫耀的事情，就像農夫收割小麥一樣，我只是完成了相應的工作，你會因為做好了日常的工作而高興嗎？」

年輕男子沉默了一下道：

「怎麼稱呼？我叫格伊，也許到了死神的國度，我們還能相遇。」

盧米安非常簡單地吐出了一個單詞：

「路易。」

他不想在這些人中，在「流放之城」使用真實姓名，因為神秘學裏，被人知道真實姓名是可能遭遇詛咒的，「宿命」途徑提供的契約能力裏就有類似的。

「你們呢？」格伊順勢問起別的人。

「列斯。」憨厚的中年男子回答道。

陰鬱的男人遲疑了一下還是做出了回答：

「維傑潘。」

「朱莉。」披散著褐色長發的女人用一種貪婪的目光掃過了格伊等人的襠部。

等這裏的重刑犯們完成了自我介紹，盧米安笑了一聲道：

「我沒想到倫堡的治安會這麼差，竟然有這麼多的連環殺人犯。

「對，我來自因蒂斯，在倫堡還沒待多久。」

最健談的格伊抬起戴著手銬的雙手，推了推鼻梁上架著的眼鏡，笑著說道：

「其實不差，甚至可以稱得上良好，因為倫堡有全世界最多也最專業的偵探。

「但類似我們這樣的人確實也不少，扭曲的性格加上非常多的知識很容易就造就一批厲害的罪犯。

「而且，其他國家的罪犯也會過來，想要挑戰倫堡的偵探們。」

「偵探」是「閱讀者」途徑的序列7，而這條途徑屬於知識教會，在倫堡確實足夠多……那些罪犯裏不會藏著真正的「罪犯」真正的「連環殺手」吧？這是拿「偵探」們做扮演的工具？但反過來，「偵探」要是能抓到「惡魔」途徑的罪犯們，也能更好更快地消化自身魔藥……盧米安若有所思地點了下頭，微笑回應道：

「我算不算一個？

「你對自己的性格有非常清楚的認知啊，而你這樣的人，知識越多越危險。」

格伊咳嗽了一聲道：

「是啊，我現在就後悔知識還不夠多。」

幾個重刑犯時而安靜時而閑聊中，時間不知過去了多久。

終於，之前那幾名神職人員簇擁著一位女士走到了這間牢房前。

那女士內著領口有白色蕾絲花朵的襯衫，外面披著一件有黃銅絲線的米色外套，下身穿著深色及膝裙和棕色皮靴，臉型如同鵝蛋，眼眸淺藍好似泉水，鼻梁高挺，棕發簡單披下，紮有發髻，是個相當美麗的女性。

看到她的瞬間，維傑潘的眼睛就亮了起來。

「你們的審判結果出來了，將由我來宣讀。」這位美麗的女士說完就轉過身體，往幽深走廊的盡頭走去，其他神職人員則負責打開牢房，押送盧米安、格伊等人緊跟於後。

他們沿著石製的階梯，一層層深入著地底，最終來到了一扇對開的黃銅大門前。

鵝蛋臉的美麗女士停了下來，轉向盧米安等人，表情嚴肅地說道：

「你們的審判結果是：

「流放，永遠不得歸來！」

「流放到哪裏？」格伊又驚喜又疑惑。

竟然不是死刑？

那女士指了指背後的黃銅色對開大門：

「流放到這扇門後。」

她話音剛落，門後就傳出了一陣令人毛骨悚然卻分辨不出具體是什麼的聲音。

第五十八章 摩羅拉

聽到門後傳出來的聲音，除了盧米安，其他重刑犯都變了臉色。

格伊脫口問道：

「門後究竟有什麼？」

難道所謂的流放其實是送到某個怪物的嘴巴裏，給它當食物？

「門後是一條路，通向你們的流放之地。」鵝蛋臉的美麗女士簡單回答道，「那裏不會有等待吃你們的怪物，但確實很危險，具體是什麼危險，我也不清楚，但肯定有讓你們繼續活下去的希望，這比直接絞死或者槍斃好很多。」

格伊、列斯等人彼此對視了一眼，又看了看周圍那些穿著鑲黃銅絲線素白長袍的神職人員，一時蠢蠢欲動，但最終又按捺了下去。

他們相信自己不會是知識教會神職人員的對手，而負責宣讀審判結果的那位美麗女性地位明顯更高。

外表斯文的格伊將目光投向了盧米安，發現這位自稱犯了多種重罪的通緝犯表情坦然，毫不畏懼。

「等下我就會打開那扇門，你們自行進入，留下者罪加一等，當場處死。」鵝蛋臉的美麗女性抬起了雙手，淺藍色的眼眸中仿佛有無數虛幻的光點浮現。

黯淡發黑的雨水從四米高的位置無聲落下，澆在了盧米安等人的身上。

盧米安頓時感覺一陣煩躁，湧現出了些許暴戾的情緒。

那好像是歐彌貝拉的血脈在躁動。

「你對我們做了什麼？」格伊驚疑不定地問道。

那位套著米白色鑲黃銅絲線小外套的美麗女性用一種教導的口吻說道：

「這是一種秘術，叫做‘哈普斯的絕育之雨’，作用是讓你們失去生育能力，但可以通過對應的秘術或專業的醫生恢復。

「我們不希望有嬰兒誕生在流放之地，他們是無辜的。」

絕育之雨……難怪歐彌貝拉的血脈會受到刺激，出現這麼明顯的反應……不知道這個秘術現在對我有沒有產生效果，是否有被歐彌貝拉血脈的特殊抵消掉……如果它真的有作用，將來我被「偉大母親」的恩賜者影響，遭歐彌貝拉在體內孕育時，是否也會因絕育效果，讓胚胎沒法順利著床？這可能得看相應影響的位格……盧米安覺得「絕育之雨」倒也不是什麼壞事。

其餘重刑犯同樣不覺得這算什麼問題，他們要麼已經有後代，要麼性格涼薄冷血，或者扭曲變態，不覺得具備自己血脈的孩子有什麼可愛的地方。

鵝蛋臉的美麗女性後退幾步，面朝那扇黃銅大門，伸出雙手，隔空按了一下。

那大門發出了沉重的金屬摩擦聲，緩緩向後敞開。

不知為什麼，格伊等人突然有了一種渴望，不由自主就通過門扉，走入了後方那條幽深的甬道。

他們並未發現，除了鵝蛋臉的美麗女性，知識教會別的神職人員在黃銅大門打開時已經退到了這條走廊的起點，站在了臺階之上。

盧米安同樣產生了渴望之情，同時感覺甬道深處有熟悉的、未知的事物在召喚自己。

他走在隊伍的中段，聽見背後傳來了哐當的關門聲。

甬道內的光線一下變得極為黯淡，只有鑲嵌在墻上的那些發光寶石提供了一定的照明。

真奢侈啊……盧米安本能地感嘆了一句。

這時，外表斯文的格伊左右看了一眼道：

「我們要不要留在這裏，等到外面沒什麼人看守時，想辦法弄開這扇門逃出去？」

「這種事情你覺得之前被流放的那些人沒有想過？」陰鬱的維傑潘冷笑了一聲，「而且我們還戴著刑具，怎麼跑？」

盧米安冷眼旁觀著，發現格伊居然能在某種程度上對抗心中的渴望，想著逃離這裏，而別的重刑犯已開始找各種理由否決他的提議。

等他們爭執了兩三分鐘，盧米安狀似隨意地問道：

「我們有食物嗎？

「要是外面守衛的漏洞好幾天才出現一次怎麼辦？」

不給格伊回答的機會，盧米安自顧自說道：

「其實是有食物的，你們每個人都是食物。」

說到這裏，盧米安望向那位人肉烹飪家列斯，微笑問道：

「我們這些人適合怎麼做？」

「適合燉和醃製，需要放入合適的香料，防止口感偏酸。」外表憨厚的列斯臉龐一下泛出了光彩。

格伊沉默了幾秒，戴著手銬和腳鏈，緩慢地向著甬道的深處走去，盧米安以同樣的步幅跟在後面。

他們走了很久，盧米安感覺應該有七八個小時，但又懷疑自己對時間的感知出現了偏差。

這個過程中，沒有一個人選擇停留下來，前方仿佛不是流放之城，而是希望之地。

他們還頻繁地聽到那難以描述的恐怖聲音，惹得列斯這位人肉烹飪家感慨道：

「我們就像走在哪個怪物的長長食道裏，正在趕往它的胃袋，聽見的聲音就是胃蠕動消化的動靜。」

盧米安對此深表贊同，其他人則突然汗毛聳立。

終於，他們看見了延伸往上的石製臺階。

這似乎代表終點已近在眼前。

走完一層層臺階，推開虛掩的沉重木門，盧米安等人的眼睛頓時被明亮燦爛的陽光刺得下意識閉了起來，而那不可名狀的、令人毛骨悚然的聲音一下消失了。

幾乎是同時，他們耳畔響起了一道溫和的嗓音：

「歡迎來到‘流放之城’摩羅拉。」

果然……盧米安無聲舒了口氣，睜開眼睛，打量起四周。

他們正在一座教堂的大祈禱廳內，陽光穿透一扇扇彩繪玻璃，照入內部，帶來了神聖又光輝的場景。

大廳內未安裝玻璃的墻壁處，上面是描繪神話傳說的壁畫，下方屹立著一座座黃銅打造而成般的書架，書架上擺滿了各種各樣的書籍和試卷。

這讓此地更像是圖書館，而非教堂。

說話的是一位套著鑲黃銅絲線素白長袍的老者，他六七十歲，頭發斑白，琥珀色的眼睛溫和清澈，不顯半點渾濁，左掌托著一本厚厚的書冊，是標準的知識教會學者型神職人員。

但盧米安卻覺得這不像是真人，懷疑是某種特製的人偶。

「摩羅拉？這裏叫摩羅拉？」格伊也睜開了眼睛，好奇問道。

那老者點了點頭：

「我是負責摩羅拉所有神學事務的赫拉貝格。」

說話間，他伸出右手，指了盧米安等人一下。

那些手銬、腳鏈、貫穿鎖骨的鐵鏈頓時變得極軟，像是由爛泥製成。

當當當的聲音裏，它們脫離了重刑犯們的身體，以金屬的姿態砸落在了鋪著灰白色石板的地上。

這看得重刑犯們皆是心中一凜，放棄了某些不好的盤算。

赫拉貝格隨即遞出手裏那本厚厚的書冊和黃銅外殼的鋼筆：

「伱們來登記一下自己的姓名，這代表你們正式成為了摩羅拉的居住者。」

盧米安完全遵守著規定，接過書冊寫下了「路易」這個名字。

下一個是格伊，他拿著典籍和鋼筆，試探著問起赫拉貝格：

「你怎麼確定我們寫的是真名？」

赫拉貝格平和回答道：

「過去並不重要，在摩羅拉，重要的是現在和未來。」

格伊仔細思索了一陣，有點弄不清楚赫拉貝格這位神職人員想表達的究竟是什麼意思。

考慮到知識教會可以通過電報等辦法來交換信息，他沒有編一個假名寫在那本登記冊上，老老實實地用了真名。

等到所有重刑犯都完成了登記，赫拉貝格看著盧米安等人道：

「我們有專門的隊伍負責維持摩羅拉的秩序。」

外表憨厚的中年男子列斯問道：

「我們可以加入執法隊伍嗎？」

「執法隊伍的成員全部由實驗人員組成。」赫拉貝格溫和回答道。

格伊追問道：

「那我們要怎麼成為實驗人員？」

神情陰鬱的維傑潘則問道：

「在這裏犯法會怎麼樣？蹲監牢，或者，死刑？」

赫拉貝格微笑說道：

「在這裏犯法的最嚴重懲罰是成為實驗人員。」

「那不就成為執法者了嗎？」格伊呆了一下。

這不是鼓勵我們犯法嗎？

盧米安則想起了「0—01」封印資料上頻繁出現的「實驗人員」這個名詞。

僅是從那份資料看，他就知道成為實驗人員絕對不是一件好事。

赫拉貝格保持著表情不變：

「是的，但你們要記住，除了教會的看管者，實驗人員每天最少報廢兩個。」

報廢……格伊等人覺得這個用在此處很奇怪的詞語透著說不出的恐怖。

「摩羅拉現在一共有多少人？」盧米安問起了一個很奇怪的問題。

赫拉貝格微笑回答道：

「快有20萬人了，城市周邊有農莊，有礦洞，有工廠，這都是摩羅拉的一部分。」

「近20萬人，倫堡有這麼多重刑犯嗎？」盧米安略感詫異。

赫拉貝格盡職盡責地解釋道：

「這是一代代積累下來的，我們還會花錢從國外引進重刑犯。」

引進……說得跟引進人才一樣……盧米安斟酌了幾秒，沒急著「犯罪」，主動申請成為實驗人員，看能不能有機會靠近被封印的「0—01」。

他告別赫拉貝格，走向這座圖書館式的教堂門口，打算先找到「膿腫斷手」的那兩部分身體再說。
第五十九章 手欠的代價

盧米安的背後，陰鬱的維傑潘還在詢問知識教會的神職人員赫拉貝格：

「合法決鬥之中，我可以對另外一方做任何事情而不用遭受懲罰嗎？」

「是的。」赫拉貝格肯定了維傑潘的猜測。

維傑潘頓時兩眼放光，覺得這裏就是天國。

他興奮地吞了口唾液。

咕嚕……他聽到旁邊發出相似的吞咽唾液聲。

他側過腦袋，望了過去，發現聲音來自披散著褐色長發的女性朱莉。

這位「家」同樣興奮，而人肉烹飪家列斯舔起了嘴唇。

他已經餓了。

盧米安沒去欣賞這些重刑犯的表演，走出圖書館式的教堂，打量起四周的情況。

這片區域的建築式樣非常古老，像是第五紀初期的風格，以圓柱、拱券為代表，沉重凝厚，大氣簡樸。

教堂的後方是一片看不到邊際的墓園，樹木掩映間，聳立著大量的墓碑，分布著許多凸起於地面的墳墓。

這讓盧米安想起了「0—01」封印資料裏提到的一句話：

「放於地底陵寢，放置大量兵偶，在上方修建屍骸數量超過百萬的墓園……」

封印「0—01」的地底陵寢就在這下面？盧米安剛收回視線，就感覺原本陽光燦爛的天空一下變得暗沉，高處烏雲密布，沉悶的雷霆轟鳴聲滾滾回蕩。

「這天氣說變就變啊……難怪那份資料說摩羅拉經常遭遇極端天氣……」盧米安邊感慨邊眺望起遠方，看見連綿的山脈在昏暗的環境內仿佛趴於邊緣的巨獸，阻擋著所有想要偷偷離開這裏的人。

當然，這只是一個比喻，因為摩羅拉的居民們在任何時候都不會有離開這座城市的想法。

盧米安也有一點舍不得了。

地底在召喚他。

「得趕緊找個地方安頓下來，要不然就得淋雨了。」格伊的聲音響在了盧米安的耳畔。

他也走出了那座不知名叫什麼的教堂，而作為艾薩拉本地人，他用詞相當書面化。

「是啊。」盧米安笑著走入了教堂前方的大型廣場。

格伊一邊跟著前行，一邊望了眼後方的景象，頗為詫異地說道：

「這裏竟然有這麼大的墓園？」

「屍骸數量超過百萬，甚至千萬的墓園。」盧米安隨口回答道。

格伊若有所思地點了下頭：

「歷史書籍上記載，第五紀初期，倫堡地區有過一次大規模的遷墓行動，以應對‘蒼白之災’遺留的問題，是遷到了這裏嗎？」

「也許。」盧米安穿過廣場的過程中，悄然激發了代表「膿腫斷手」的那個黑色印記，但又未真正使用。

他在感應「膿腫斷手」另外兩部分身體的大概位置。

這一感應，盧米安嚇了一跳，因為不止兩部分，「流放之城」不同方向都有微妙的反饋。

「斷手老兄那兩部分身體慘遭分屍了？」盧米安無聲咕噥了起來。

他選擇了反饋最為強烈的那個方向前進。

走了也就一條街的樣子，他聽見了當當當的金屬碰撞聲，看見兩名男子在多人圍觀下，用鋒利的直劍做著激烈的格鬥。

每天都有附帶死傷的決鬥發生……盧米安復習起「0—01」封印資料的內容，也不急著往前，駐足旁觀起來。

格伊同樣如此，仿佛在評估摩羅拉居民們的實力水平。

這場格鬥持續了兩三分鐘，以穿黑色厚夾克的男子被一劍劈開胸腹，流出染血的腸子，抽搐著死去為結局。

旁邊不知什麼時候來了一隊套著黑色長袍的人，有男有女，表情皆是漠然。

他們沉默地拖走了被剝光衣物的屍體，沉默地清洗起街上的血跡，就像是按照固定流程行動的機器。

圍觀者們相繼散去，其中一位戴著棕綠色鴨舌帽、掛著和藹笑容的小個子男人從盧米安和格伊的身旁經過，打量了他們幾眼。

「你們是新來的？」這小個子男人熱情地問道。

「你怎麼看出來的？」格伊好奇反問。

那小個子男人哈哈笑道：

「你們的氣質還沒有改變，還沒真正融入摩羅拉！」

說到後面半句話時，他的嗓音突然變得尖利，就像被未知之物搶占了身體一樣。

盧米安無聲注視著這小個子男人，觀察起他的狀態變化。

小個子男人隨即揮了揮手：

「哈哈，我叫沃爾姆斯，回頭一起喝酒。」

目送沃爾姆斯走向另外一條街道的過程中，格伊突然開口對盧米安道：

「你沒發現你少了一樣東西嗎？」

「發現了。」盧米安不甚在意地點了下頭道，「他的手很快。」

他是在沃爾姆斯收回手的瞬間才發現「旅者的行囊」即將脫離自己身體的。

這應該是一位非凡者，真正的「偷盜者」，剛才突然的狀態變化大概率是他專門表演來吸引注意力的。

「你發現了為什麼不戳穿他，害怕被報復？」格伊有點不理解盧米安的反應。

「我想看看他能做出什麼事情來？」盧米安笑容不變，雙手插兜，沿著沃爾姆斯離開的路線，緩步追蹤起那名竊賊。

格伊看著他的背影，思索了十幾秒鐘，決定還是先去找一個住宿的地方。

一脫離盧米安和格伊的視線，沃爾姆斯就突然加快了腳步，連續穿過多條巷子，繞來繞去。

確認自己已擺脫可能的追蹤者後，他停在一條無人巷子的深處，從衣物內側拿出了一個深黑色的硬幣袋。

那是盧米安的「旅者行囊」。

「哈哈，新來的蠢貨們確實不夠警惕，讓我看看這裏面裝著什麼……」戴著鴨舌帽的沃爾姆斯將手探入了「旅者的行囊」內。

他表情微微一變，湧現出了強烈的驚喜。

他能「看」出這個硬幣袋的珍貴，感覺裏面裝著不少有靈性的東西，但沒想到它竟然是一個非常罕見的空間類物品，內裏仿佛裝了一個不小的房間。

「這可真是意外之喜啊……」沃爾姆斯握住「旅者行囊」內其中一件物品，將它扯了出來。

映入他眼簾的是一具殘缺的、只剩半幅的青黑腫脹屍體，且已腐爛到流下發黃帶紅的膿液。

沃爾姆斯猛地收回手去，任由那半幅屍體掉落在地上。

「這……」他表情變得異常驚恐。

怎麼會有人隨身攜帶半幅屍體？

還是高度腐爛的屍體！

就算在殺人犯多到沒法去數的摩羅拉，這也是最變態的那種！

難怪被流放到這裏來！

沃爾姆斯定了定神，再次將手探入「旅者的行囊」內，拿出了一張潔白細膩的皮革。

他看到這皮革後，完全移不開眼睛，就像在注視夢中情人的皮膚。

他旋即發現皮革上面有一些自己不認識的黑色單詞。

「像是能撬動超凡力量的那些語言，這張皮革肯定很珍貴，我得抄寫下來，找人解讀一下，但又不能被懷疑。」沃爾姆斯非常高興地摩挲起這張潔白細膩的皮革，完全舍不得鬆手。

突然，他感覺喉嚨有些發癢。

「咳咳咳！」

他咳嗽了起來，越咳越是激烈。

也就是十幾二十秒的時間，他咳到心臟都仿佛要被撕裂了。

沃爾姆斯咳出了一灘鮮血。

「這不對勁！我怎麼會一下病得這麼嚴重？」沃爾姆斯隱約明白了什麼，猛地將那張潔白細膩的皮革扔到了地上。

但他的咳嗽還在繼續，還在劇烈。

他一邊咳嗽，一邊思考起自救的辦法：

那個人把這麼危險的皮革放在口袋裏，肯定會預備可以治療相應疾病的藥劑……

對，肯定有！

沃爾姆斯又一次將手探入了「旅者的行囊」。

他最先摸出來的是一枚灰白色的閃電狀胸針。

一道銀白色的粗大閃電突然從高空堆疊的烏雲裏落下，劈在了他的身上。

半空回蕩的雷鳴裏，沃爾姆斯渾身焦黑不斷抽搐地倒了下去。

本就病重的他被雷劈到了瀕死狀態。

「怎麼，怎麼會突然，被雷劈……我，我……」沃爾姆斯眼前一黑，於茫然疑惑、驚懼後悔的狀態裏閉上了眼睛。

他很快停止了呼吸。

過了也就十幾秒，盧米安轉入這條巷子，走到了他前方，俯視著他的屍體，搖頭笑道：

「亂翻別人東西是很危險的一件事情。」

頓了頓，盧米安遺憾地笑嘆道：

「我還想跟著你接觸下摩羅拉的非凡者們，你也太不爭氣了吧？

「這還沒摸到更危險的那幾件呢。」

說話間，盧米安拿起「旅者的行囊」，用袋口直接接觸，往內積壓的方式，將「大海之怒」胸針、「絕望魔女」人皮和「膿腫斷手」的半片屍體裝了回去。

「只能讓伱當一回好心人了。」盧米安一邊咕噥，一邊從沃爾姆斯的身上摸出了537薩森金。

這約合2863費爾金。

收起好心人的饋贈，盧米安等待起沃爾姆斯非凡特性的析出。

大概兩分鐘後，一隊套著黑袍表情漠然的執法者進入了這條巷子，為首者面無表情地望著盧米安道：

「這是你殺的？」

「不是，他是被雷劈死的，可能壞事做多了吧。」盧米安笑了起來，認真解釋道，「他是一個小偷，偷了我的東西，所以我才追到這裏。」

執法者們凝視起盧米安，仿佛在確認他有沒有撒謊。

過了片刻，為首者點了點頭道：

「你可以走了。」

盧米安沒有移動半步，笑了一聲道：

「他身上的東西應該歸我吧？」
第六十章 「老朋友」

執法者隊伍裏領頭的那個約四十歲，胡須剃得很乾凈，眼睛呈深褐色。

他臉上沒什麼表情地回答了盧米安的問題：

「沒有這個規定。」

他的意思是沒有竊賊死後，身上所有物品都歸同一個失主的規定。

盧米安笑著反問道：

「但也沒有專門的法律禁止這樣的事情，對吧？」

「對。」為首的執法者緩慢點頭。

盧米安臉上的笑容更加明顯了：

「到了摩羅拉，是不是意味著和過去徹底斷絕聯系了？」

這是從教堂內那位聖職者赫拉貝格的話語推斷出來的。

「是。」執法者沒有否認。

盧米安進一步問道：

「而這個竊賊在摩羅拉沒有別的繼承人，是不是？」

進摩羅拉前，重刑犯們都會被絕育，除非是家族式犯罪或者在這裏找到了有共同犯罪理念的配偶，否則摩羅拉任何一個人都是沒有法定繼承者的。

那名執法者沒立刻回答盧米安的問題，從黑色罩袍下拿出了一本厚厚的書冊，尋找起相應的記錄。

「你認識這個小偷，知道他的名字？」盧米安若有所思地問道。

那名執法者點了點頭：

「他是沃爾姆斯。」

很快，相應的記錄被翻找了出來，那名執法者嗓音沒什麼波瀾地說道：

「他的父母和兄弟姐妹都不在摩羅拉，他也沒在摩羅拉結婚，至少沒來登記過。」

「所以，根據我們那個地方的法律，竊賊身上的物品在沒有繼承人和其他失主認領的情況下，都將歸於抓住他的那個失主。」盧米安開始編理由，「這就和合法決鬥中殺死了對手，能拿走相應的戰利品一樣。」

那名執法者看了盧米安好幾秒道：

「可以。」

他和他的隊員們耐心地站在那裏，一直等到沃爾姆斯的非凡特性析出，與其中一只手指結合，斷裂下來，染上了半透明的黑色。

盧米安收起非凡特性後，沒立刻離去，反倒停留於原地，空閑到無聊般看著執法者們拖走屍體，清理起巷子內部的血跡和焦痕。

高空烏雲愈發濃厚，一閃而過的雷霆和沉悶的爆鳴聲越來越頻繁。

終於，這條巷子恢復了整潔和安靜，只剩下盧米安一個人。

盧米安若有所思地點了點頭，無聲自語道：

「執法者似乎能記住每一個摩羅拉居民的長相和名字……

「成為執法者後，這些依然是人，但又不像人了……」

他覺得名叫執法者，實為實驗人員的這些人仿佛只是遵循固定程序做事的傀儡，就跟失去了自我意識和深度思考能力一樣。

他剛才故意問沃爾姆斯的所有遺物是不是歸屬於自己，並不是貪婪於即將析出的非凡特性，當然，確實也有貪婪帶來的一點影響，畢竟非凡特性還是相當值錢的，但盧米安早就看出沃爾姆斯絕對沒到「偷盜者」途徑的序列7，因為相應的序列7叫「解密學者」，必然可以解讀出「旅者行囊」內那些物品的部分秘密，大致明白它們的危險程度，不至於才翻看了三樣東西就慘死現場。

盧米安甚至懷疑沃爾姆斯還沒到序列8「詐騙師」，原因是這個竊賊表現得不夠有頭腦。

盧米安剛才問執法者那些問題，也不是想展現自己有「律師」的天賦，有利用漏洞的專長，而是借這件事情借一問一答的方式試探執法者，也就是實驗人員們的狀態！

然後，他有了結論。

他感覺那些重刑犯成為實驗人員後，變得有點像是索倫家族紅天鵝堡內那些蠟像和「鐵血十字會」「督導」奧爾森的集合體，但又沒有暴戾瘋狂的感覺，反倒溫和淡漠至扭曲。

「這是‘0—01’的汙染和摩羅拉對它的封印影響共同帶來的？」盧米安不確定自己要是加入實驗人員行列，是否還能保持自我意識，是否只會遵照摩羅拉的各種規定做事，成為這座「流放之城」或者「0—01」的傀儡。

這讓他對以實驗人員身份靠近「0—01」的原始計劃產生了動搖的情緒。

他笑了一聲，低沉問道：

「忒爾彌波洛斯，你願意做摩羅拉的傀儡嗎？」

忒爾彌波洛斯沒有理睬他。

嘩啦啦！

暴雨終於落下，讓整個摩羅拉被濺起的水霧和末日般的昏暗環境完全籠罩住了。

盧米安沿著厚重房屋延伸出來的遮擋物，躲避著大雨，向離自己最近也是「膿腫斷手」殘缺身軀反饋最為強烈的一個地方走去。

他抵達目的地時，衣物已在大風大雨中濕了小半，路上的積水快要漫到臺階之上了。

盧米安將目光投向了側前方，看見門旁鑲嵌著一個招牌，上面畫著一副刀叉和一個酒杯，並用倫堡語寫道：

「食肉動物」

提供餐食的酒吧？食肉動物……盧米安咀嚼著酒吧的名稱，突然有了奇異的猜測：

「剛才的感應結果是，斷手老兄的身體分布在摩羅拉很多地方，可原本明明只有兩塊……

「冥界那個羊臉魔鬼每天都在切割斷手老兄的腐肉吃，而那腐肉會自行復原……

「這家酒吧叫‘食肉動物’……

「難道斷手老兄其中一塊屍體被這家酒吧的老板得到了，從此省去了購買肉類食材的開銷，以此代替？

「其他城市的酒吧老板也許做不出這種事情來，但摩羅拉的大概率會，他們都是犯了嚴重罪行才流放過來的，這間酒吧的老板說不定原本就是殺人賣肉的變態屠夫……

「如果真是這樣，事情就麻煩了，不知道有多少人吃了並融合了斷手老兄的腐肉，也不知道這會帶來什麼影響……

「找到原本那兩塊殘軀，讓斷手老兄初步恢復後，可不可以直接把剩下的聚合過來？」

盧米安無聲咕噥了一陣，快步跑過雨幕，推開了「食肉動物」酒吧的沉重木門。

——來到摩羅拉，即將讓「膿腫斷手」的屍體恢復完整後，他就開始稱呼對方為斷手老兄，這半是調侃，半是展現「親近」，希望對方最後不要真的攻擊自己，畢竟到時候說不定還有別的危險。

剛帶著雨水走入酒吧，盧米安就看見了一道熟悉的身影。

那身影坐在吧臺前方的高腳凳上，頭發似乎染著一層紅色，眉毛和眼睛都更加偏棕，長相明明稱得上俊朗，卻因為五官太有攻擊性，鋒芒畢露，讓人怎麼都喜歡不起來。

阿不思！

阿不思.梅迪奇！

盧米安的精神一下繃緊，表面卻不動聲色，微笑著走向了吧臺位置。

以前他只是覺得阿不思.梅迪奇較為神秘，暗裏不知在搞什麼陰謀，但後來知道了「紅天使」梅迪奇的存在，知道這位曾經的天使之王謀劃了一個巨大的陰謀，成功從第四紀特裏爾內的佛蒙達.索倫處拿到了「獵人」途徑序列1的非凡特性。

這讓他一看到阿不思.梅迪奇，就聯想起「紅天使」，懷疑阿不思是這位天使之王的代行者，代替對方進入摩羅拉，尋找機會靠近「0—01」。

對盧米安來說，這不是一件好事，因為梅迪奇是最靠近「紅祭司」神位的大人物！

阿不思.梅迪奇察覺到盧米安的注視，側過身體，回望向未做任何偽裝只是讓發色恢復了正常狀態的盧米安。

「你怎麼來了？」盧米安露出了遇見老朋友的笑容。

阿不思回以同樣的笑容：

「你怎麼也來了？」

「當然是被抓進來的。」盧米安笑著坐在了阿不思旁邊，敲了敲吧臺的桌面，對臉色不好像是死了父母般的酒保道，「給我來一份牛排，裏脊部位，七成熟。」

「你是在模仿我嗎？同樣莫名其妙被抓進這個城市，同樣點了一份裏脊部位的牛排。」阿不思一只腳踩在高腳凳的腳踏圈上，一只腳抬了起來，擱在另外那只的膝蓋處。

不等盧米安回應，他狀態放鬆地笑著問道：

「你犯了什麼罪？」

「殺人，瀆神，縱火，製造爆炸，綁架……」盧米安將之前對格伊等人說的罪名又報了一遍，但沒按照原本的順序。

他狀態也很放鬆地反問道：

「你呢？」

「我。」阿不思抖了抖擱在膝蓋上的腳，「殺人，縱火，煽起暴動，試圖顛覆政府。」

「哪個政府？」盧米安用一種好友久別重逢的口吻問道。

「因蒂斯。」阿不思攤了下手，「別問我為什麼試圖顛覆因蒂斯政府，卻被流放到了倫堡的奇怪城市，我也不知道。」

你這回答也太敷衍了吧……盧米安深表贊同地點頭道：

「是啊，我也沒在倫堡犯罪。」

兩位前「鐵血十字會」成員「閑聊」間，兩份牛排端了上來。

望著擺放於白瓷餐盤內，透著些許血色，肉質看起來相當不錯的牛排，盧米安沉默著沒有拿起刀叉。

他感應到了那種聯系。

這確實是「膿腫斷手」的腐肉，被切割下來的腐肉！

隔了幾秒，盧米安望向旁邊，發現阿不思.梅迪奇同樣盯著「牛排」，未做任何動作。

盧米安翹起了嘴角，微笑問道：

「伱怎麼不吃？」

阿不思回以燦爛的笑容：

「你為什麼也不吃？」
第六十一章 「決鬥」

面對阿不思的反問，盧米安「嗬」了一聲，在心裏咕噥了起來：

這家夥感覺還挺敏銳啊……

也不知道他是什麼時候流放到摩羅拉的，但應該是第一次到這家酒吧用餐……

他是發現摩羅拉部分人因為吃了這家酒吧的東西，出現了一定的異常，所以才特意過來看一下的？

思緒電轉間，盧米安重重拍了一下吧臺的桌面。

他跳下高腳凳，冷酷地對表情一直都很難看的酒保道：

「拿這種肉冒充牛排敷衍我？

「讓你們老板出來！」

酒保愣了一下：

「你確定？」

他沒有因盧米安的態度而難堪惱怒，反倒隱隱透出了幾分驚喜。

盧米安未開口回答，用目光表達起讓你們老板快點滾出來的意思。

酒保當即扯開了嗓子：

「老板！老板！有人要砸你的酒吧！」

也就是幾秒鐘的時間，廚房方向沖出來一道人影。

那人影頭發蓬鬆而雜亂，臉龐很胖，仿佛堆疊了好幾層肉，擠得眼睛小小的，但身體卻很標準，看不出有半點肥厚。

此時，這人影套著白色的圍裙，提著一把似乎用來剁骨頭的厚背刀，怒視起吧臺附近的兩名顧客，用倫堡語喊道：

「誰？誰要砸我的酒吧？」

盧米安指著白瓷餐盤內那塊牛排，冷笑著說道：

「你以為我看不出這是什麼肉？」

「我說是牛排它就是牛排。」臉龐肥胖的老板毫不示弱地回應道。

盧米安沒和他爭執，從「旅者的行囊」內拿出一只黑色的手套，啪地扔到了他的面前。

「我要和你決鬥。」盧米安用一種很平靜的口吻說道。

扔手套發起決鬥邀請是因蒂斯的習俗。

老板看了地上的黑色手套一眼，臉上的肥肉一層層展開，將夾在內裏的淡黃胡須顯露了出來。

他在笑。

他回應了盧米安的邀請：

「好。」

話音剛落，他已是舉起手中的大型剁骨刀，猛地劈向了盧米安。

盧米安一個側身，讓過了這一擊，卻霍然感覺自己沒法使用「傳送」能力了。

這個來自「膿腫斷手」的契約能力好像被奇異的力量剝奪了！

盧米安一下想起了路德維希對「美食家」途徑序列5「剝奪者」的介紹，懷疑眼前這名兼職廚師的酒吧老板正是這條途徑的邪神恩賜者。

「難怪可以把斷手老兄的腐肉做得和真牛排差不多，外觀和香氣皆備……

「邪神恩賜者不直接人道毀滅，還流放到摩羅拉？

「不要把什麼垃圾都往摩羅拉塞啊……

「這是害怕摩羅拉人口衰減，不足以封印地底的‘0—01’？」

盧米安閃過這麼些念頭的同時，肩膀甩動，大臂鼓脹，揮出了右拳。

他的拳頭騰地燃起明亮熾白的火焰，仿佛拖著孔雀尾巴般迎向了那位酒吧老板。

轟隆！

他的拳頭砸在那把沉重剁骨刀側面時，猛然發生了劇烈的爆炸。

熾白的火光瞬間照亮了整個酒吧，狂暴的風浪掀翻了附近的高腳凳，將臉龐胖到怪異的老板拋飛了出去。

阿不思眼疾手快，一下就跳離了盧米安旁邊那張高腳凳，坐到了遠離這片區域的吧臺表面。

他一只腳收了起來，踩著吧臺，饒有興致地旁觀起盧米安和酒吧老板的決鬥。

酒保也遭受了爆炸的波及，被「推」到了酒架上，沐浴起碎裂酒瓶內流下的那些濃香液體。

他差點被點燃。

正面承受了爆炸的酒吧老板胸口衣物破碎，血肉模糊且焦黑，露出了白森森的骨頭。

他臉上也有類似的創傷，但因為肥肉的層數太多，尚未影響到顱骨。

這些傷口正在以一種奇異的、不屬於人類的狀態飛快蠕動滋長著，似乎用不了多少時間就能完全愈合。

「這不是‘剝奪者’應該有的能力或特質，整個‘美食家’途徑的中低序列應該都沒有……這是‘廚師’借助特殊食物獲得的？這有點像斷手老兄被吃掉部分腐肉後還能再長出來的特質……」盧米安借著剛才的爆炸，向後退了幾步，拉開了與酒吧老板的距離。

他發現對方特異的同時，也感覺自己再次失去了一種能力。

那是「哼哈之術」。

「‘剝奪者’能感覺出來我身上哪些能力和特質可以給他們帶來很大的危險？雖然他們不清楚那些能力和特質具體是什麼，但可以按照危險程度的大小來剝奪？」盧米安不慌不忙地凝聚出一顆巨大的、熾白的火球，讓它飛射向酒吧老板。

酒吧老板沒有躲避，舉著那把被炸出了缺口仿佛快要碎掉的剁骨刀，直接劈向了熾白的火球。

火球頓時一分為二，失去了前沖的速度和毀滅的氣息，被酒吧老板猛地張開嘴巴，鯨魚吞食海水般吸了進去，未受任何傷害。

就在這時，盧米安笑了起來。

他周圍的虛空裏，一顆又一顆熾白的火球飛快凝聚而出，呼嘯著奔向了酒吧老板。

他的背後，一只又一只熾白的火鴉緊跟著浮現，劃著很大的弧形繞向了酒吧老板的背部。

他倒要看看這位「剝奪者」一次能料理多少個火球，能吃得下多少，會不會撐到！

酒吧老板眸光一凝，當即將正流向他胃袋的熾白火焰吐了出來，讓它們化作激流，迎向鋪天蓋地而來般的火球集群。

看到這一幕，阿不思手掌一撐，猛地翻到了吧臺後面。

轟隆隆！

火球集群被酒吧老板吐出的熾白火流一個接一個引爆。

爆炸裏，吧臺遭直接推平，酒架無聲垮掉，混合著流淌的酒液，燃燒起熊熊烈火。

已逃到阿不思位置的酒保非常慶幸自己及時做出了應對。

酒吧內別的顧客或縮到了邊緣，或翻出了大廳，經驗非常豐富。

嗖嗖嗖，特意繞開正面未被拖入連環爆炸的那些熾白火鴉相繼落到了酒吧老板的背部。

可此時的酒吧老板已染上半透明的緋紅，如同凝固起來的月光。

轟隆隆！

熾白火鴉爆炸和燃燒之中，緋紅月華般的酒吧老板不僅沒有黯淡，反倒映著火光，明亮了幾分。

等到星星點點的火焰落了下來，酒吧老板恢復了正常模樣，他再次揚起那把剁骨刀，將視線投向了盧米安剛才站立的位置。

那裏一個人都沒有。

酒吧大廳內也沒有盧米安的身影。

酒吧老板瞬間有點怔住。

幾乎是同時，他身下的影子裏冒出來一個人。

眼眸鐵黑的盧米安右拳帶著覆蓋了整條胳膊的熾白火焰，一擊就打在了酒吧老板的胯部。

轟隆隆的轟鳴聲裏，盧米安的拳頭命中了弱點，從胯部直接轟入了這位「剝奪者」的腸子內部，熾白的火焰隨之躥升。

他順勢站直，舉起了酒吧老板，並讓拳頭攜帶的高溫火焰湧向這個敵人的胃袋。

緊接著，盧米安收回了右拳，將敵人拋向了地面。

撲通，酒吧老板胯部完全裂開，腸子寸寸斷折地湧了出來，胃袋還勉強保持著完整，只是有些焦黑，滲出了黃綠色的液體。

盧米安望著那兩只被擠得很小、充滿了痛苦的眼睛，嘲諷著笑道：

「你是把自己的腦子也做成食物吃了嗎？擋住一輪攻擊，退出月光狀態後，竟然還留在原地，沒轉移位置。

「你就沒考慮過我還會利用伱的影子嗎？」

酒吧老板表情扭曲了一下，茫然說道：

「自己的，腦子，也能，做成食物嗎……」

他聲音漸低，最終失去了生命的氣息，躺在地上，一動不動。

盧米安望著這個「剝奪者」的屍體，想的不是對方剛才的應對有什麼問題，而是從這場戰鬥裏察覺到了一點反常之處：

「‘剝奪者’的能力還真是多種多樣啊，雖然每一種都是很粗淺很初級的應用，不如契約能力，但運用在實戰中，還是相當厲害……


「要不是這個家夥發現我突然不見後的反應不夠靈動，有點呆板，我沒這麼輕鬆就攻擊到他的弱點，很可能得動用‘旅者行囊’內的神奇物品……

「相比較而言，之前那個叫沃爾姆斯的‘偷盜者’就沒這方面的問題……」

盧米安一邊想，一邊甩了甩手，他的拳頭表面已出現一個又一個血肉被腐蝕造成的傷口，這帶來了強烈的疼痛。

這是他擊中酒吧老板胃袋時，被裏面滲出的「胃酸」濺到而產生的。

當時，他的手還被熾白的火焰保護著。

想了想，雖然沒法阻擋酒吧老板身上的恩賜回歸賜予者，但盧米安還是蹲了下來，從「旅者的行囊」內抽出一把普通的直劍，配合自身的熾白火焰，將那個胃袋從屍體內分離了出來。

他打算之後問問路德維希這能否做成有特殊效果的菜肴，或是找「工匠」看看可不可以當成特殊材料來使用。

做完了這件事情，盧米安站直身體，詢問起剛從躲藏處出來、受了不輕傷勢的酒保：

「你們老板流放到摩羅拉有多少年了？」

「五六年吧。」酒保只能說出一個大概的數字。

五六年……之前那個小偷看起來比較年輕，流放到摩羅拉應該也就一兩年的時間……在摩羅拉待得越久，越可能出現呆板木然等實驗人員癥狀，這屬於「0—01」的汙染表現之一？不，封印資料上沒提到這點，特裏爾也沒這種事情……酒吧老板在摩羅拉做過某件事情，導致自身開始往實驗人員方向轉變？盧米安思索著環顧了一圈，笑著說道：

「不要拿我的戰利品。」

這指的是酒吧老板身上的金錢。

盧米安旋即走向吧臺側面的過道。

根據「牛排」的來源和「廚師」的位置，他合理懷疑「膿腫斷手」那部分屍體在廚房內。

剛進入廚房，他就看見有半片青黑腫脹高度腐爛的屍體光明正大地擺放在料理臺上。
第六十二章 確定情況

望著料理臺上那半片青黑腫脹的屍體，盧米安好笑地在心裏自語了一句：

「真是一點也不遮掩啊，不愧是‘流放之城’摩羅拉……」

盧米安略作檢查，確認這高度腐爛的屍體就是「膿腫斷手」另外那部分身體，而它除了缺失左側那半、相應腦袋和「膿腫斷手」本身，還算完整。

如果不是它靠脊椎位置的腐肉正在蠕動著滋長，想要恢復原狀，盧米安都有點不敢相信剛才端到自己和阿不思面前的那兩份「牛排」是來自這具屍體，更別說這種「牛排」已經賣了幾十上百份。

這讓盧米安略微皺起眉頭，心底又一次泛起了之前想過的一個問題：

有必要回收賣出去的那些「牛排」嗎？

從腐屍的完整度看，好像沒這個必要……

而且，那些摩羅拉居民吃下這類「牛排」也不是一天兩天的事情了，也不知道他們有沒有真正消化掉腐肉，完成吸收……

從我對屍體間微妙聯系的感應看，就算消化了，應該也只是讓腐肉轉變了存在狀態，本質並未改變……

盧米安一邊思索，一邊抓緊時間，將這半片腐爛屍體塞入了「旅者的行囊」裏，並用包括「勇氣之劍」在內的那堆直劍將它和另外那半片屍體做了阻隔，免得它們在找到腦袋前就發生聚合，出現不必要的變化。

「原來給我們吃的是這玩意兒，做出來的樣子還挺誘人的。」盧米安收起「膿腫斷手」那半片屍體時，廚房門口響起了阿不思的聲音。

這位來自梅迪奇家族的前「鐵血十字會」成員套著帶暗紅花紋的黑色夾克，單手插兜，嘖嘖感慨道。

他一點也沒為自己差點吃下腐肉牛排而覺得惡心。

盧米安轉過身體，笑著回應道：

「我還挺期待你吃下去，看看會有什麼樣的改變。」

「逐漸獲得一定的自愈能力，在有月亮的夜晚將變得更加強大，並且能掌握一些黑暗類法術。」阿不思用一種念調查報告的口吻說道，「但對應的，本身自製力顯著下降，智商出現倒退跡象，噩夢不斷。」

「你也是發現了那些家夥的異常才過來調查的？」盧米安笑著反問道。

他提這麼一個問題的用意不是為了確定，他早就確定了，他是以此表明自己同樣是來調查的，而不是一開始就知道有這麼半片屍體，沖著它來的。

「獵人」要懂得掩蓋自身的真實目的，免得被他人借此設下陷阱。

紅發的阿不思笑了笑道：

「他們竟然還想隱瞞這件事情，希望只有自己和自己的合作者能分享這間酒吧的特殊食物。」

「摩羅拉的居民誰不自私？」盧米安轉而問道，「你是怎麼看出來他們智商出現倒退跡象的？」

阿不思抬起右手，往外攤開道：

「智商要是沒倒退，怎麼可能這麼輕鬆就被我詐出他們的秘密，找到這間酒吧來？」

盧米安輕輕點頭，望著阿不思，若有所思地說道：

「這樣啊，那我有必要殺你滅口，讓這個秘密不外傳出去嗎？」

阿不思泰然自若地回應了盧米安的注視，微笑說道：

「你覺得那群蠢貨能保守得住秘密？」

說完，這位梅迪奇家族的成員轉過身體，走向酒吧大廳，將自己的背部暴露給了盧米安。

盧米安站於原地，目送著他離開，仿佛在思考什麼。

剛才有那麼一瞬間，他真的動了殺心。

他想趁這個機會，將阿不思.梅迪奇乾掉，以免對方影響自己靠近「0—01」的行動，甚至搶在自己之前，幫那位「紅天使」於「0—01」上留下烙印。

盧米安最終還是忍耐住了這方面的沖動。

這有兩個原因：

一是他目前初步判斷，成為實驗人員會對自我意識有非常不好的影響，如果不是只剩這麼一個選擇，他暫時不想嘗試，既然如此，那多一個人，多一個「炮灰」幫忙於重重危險裏淌出一條路來，不失為辦法的一種。

二是他沒有一定能乾掉阿不思.梅迪奇的信心，若對方還處在探索紅天鵝堡地宮深處時那種狀態，他覺得應該是可以輕鬆解決的，但已經過了好幾個月了，他都成為「收割者」並消化完相應魔藥了，對方不可能一點進步都沒有。


而且，如果阿不思真是代表「紅天使」來摩羅拉接近「0—01」的，那位天使之王肯定會想辦法提升這個後裔的實力，給予厲害的物品，確保自己的代行者在半神以下屬於最頂尖的那種，可以應對摩羅拉的各種危險。

盧米安沒立刻走出廚房，在這裏又檢查了一圈。

他在尋找有沒有別的特殊食材——剛才那位「剝奪者」略顯呆板的不正常表現讓他懷疑這是對方在摩羅拉亂吃東西吃出來的，這屬於「美食家」途徑非凡者的主要死因之一。

很可惜，盧米安只找到了面粉、黃油、牛奶等普通食材。

他隨即上至「食肉動物」酒吧二樓，進了那位「剝奪者」的臥室。

他打算之後一段時間就住在這裏，以決鬥獲勝者的身份。

這間臥室比盧米安想象得乾凈，沒有油漬，沒有蟑螂、老鼠和各種蟲子，除了略顯淩亂，沒別的問題。

盧米安在臥室內轉了一圈，嘗試起激發右肩的黑色印記，看能否可以「傳送」出摩羅拉。

他感應不到自己去過的那些地點了。

「和預計得一樣，沒法離開，只能在被群山圍繞起來的這片區域內‘傳送’……不過，正常也沒有摩羅拉居民想要走出這裏……不知道阿不思會不會有這類想法……」盧米安邊無聲嘀咕，邊從「旅者的行囊」內拿出了儀式材料。

他做起第二個實驗：

召喚信使！

可不管是「玩偶」信使，還是自身的信使，盧米安都未能召喚出來。

「和靈界隔斷了？至少是在一定程度內隔斷了……果然是封印‘0—01’的地方……」盧米安站在靠窗的桌子前，眺望起外面昏暗的環境和變小了一些的暴雨，感受著布滿水汽的寒冷侵蝕入內。

他按照預定的規劃，做起第三個實驗。

他走到房間內的全身鏡前，將右手按在表面，並激發了身上某個黑色印記。

他在利用來自「血腥傑克」的契約能力感應自己於其他地方留下的鏡像印記！

只是眨眼的工夫，盧米安透過面前的鏡子把握到了三處相當模糊的印記。

它們分別來自莫蘭.阿維尼的書房、「幽藍復仇者」號的寶庫和芙蘭卡簡娜租住的公寓。

這意味著盧米安如果能走入鏡子，也許可以利用「傳送」能力前往那三處印記對應的鏡子處，就算不行，應該也能借此與外界完成信息的交換！

對此，盧米安既有驚喜之感，又有一種推測得到印證的滿足：

閱讀過「0—01」資料的他大概知曉這件封印物的來歷和它與第四紀特裏爾的關系，覺得既然封印的方式都這麼類同，那許多細節上應該也是一致的——特裏爾有特殊鏡中世界，這裏多半也有，特裏爾有「鏡中人」，這裏應該也有！

而資料上，實驗人員「如果沒有蒙眼睛，離開陵寢的將是一個和他一樣的怪物」這點，算是「鏡中人」和特殊鏡中世界存在的一個佐證。

基於這些前提條件，盧米安覺得利用鏡中世界相關的能力或許可以和外界建立起一定的聯系。

正是有了這樣的推測，他才將「鏡扣」這件非凡物品從芙蘭卡那裏借了過來，而芙蘭卡已經成了「痛苦魔女」，過幾天就能以追查「鏡中人」為借口嘗試向魔女教派索取可以讓她借助鏡中世界轉移位置的符咒類物品。

盧米安將手探入「旅者的行囊」，拿出了那枚玻璃製成般的袖釘。

他沒急於現在就做實驗來確認是可以直接借此離開還是僅能傳遞信息，因為「鏡扣」只能再用四次，得等到有重要情報或緊急事務需要溝通時再試。

咕嚕，咕嚕……這時，盧米安聽見自己的肚子發出了饑餓的聲音。

他忍不住腹誹起來：

「真是的，知識教會也太吝嗇了吧，一頓飯一口水都不給我，就把我送進摩羅拉了，我又不是路德維希，能把監獄的餐食都吃完……」

咕噥之中，盧米安下至一樓，準備去廚房自己做點吃的，等到雨停再出去尋找「膿腫斷手」的腦袋。

此時，酒吧老板的屍體已經被執法者們拖走了，地面的血跡也被他們擦乾凈了，但被炸毀的吧臺區域和整個大廳遭焚燒過般的景象並未得到處理，玻璃渣滓和木頭碎片混合，酒香與焦味共舞。

盧米安剛拾取起執法者們留下的酒吧老板遺產——420薩森金，就看見門口走進來一個人。

那人正是一臉憨厚的人肉烹飪家列斯。

列斯渾身淋得濕漉漉的，他左右看了一眼，詢問起盧米安：

「這裏招聘廚師嗎？」

非凡特性聚合定律？盧米安忽然笑了起來：

「招，你先去廚房做點吃的，我試一下菜，看看味道怎麼樣。」


第六十三章 聘請

列斯望著盧米安，疑惑問道：

「你能替這裏的老板做決定嗎？」

「可以，因為我就是這裏的老板。」盧米安笑著指了下自己。

人肉烹飪家列斯愈發不解：

「我們不是一起到的摩羅拉嗎？」

這過了還不到一個小時。

盧米安側過腦袋，用下巴指了指遭摧毀的吧臺區域：

「我和這裏原本的老板完成了一場決鬥，從他手裏贏下了這家酒吧。」

列斯忽然眼睛一亮：

「他死了嗎？他的屍體呢？」

「被執法隊拖走了，應該是送到墓園埋葬。」盧米安走到大廳邊緣，提起一張還算完好的椅子，將它擺放至吧臺廢墟旁。

列斯遺憾地吐了口氣，聽從盧米安的提議，走入廚房，忙碌起烹飪這件事情。

盧米安則踱步至吧臺區域，尋找起自己和阿不思未吃的那兩塊「牛排」。

它們連同餐盤，在劇烈的爆炸裏被撕成了碎片，灑落在了各種殘骸間，全部焦黑碳化。

盧米安看了一陣，發現這些「牛排」碎肉都沒有那種蠕動滋長的特異，遭受焚燒後更是連屍體間那種微妙聯系都失去了，像是已徹底死亡，不再是「膿腫斷手」的一部分。

「這些應該不用回收了……

「高溫火焰焚燒能克製分離出來的這部分腐肉的自愈能力，但不確定對腐屍本身的影響有多大……

「也是，分離出來的腐肉肯定只具備一定程度的自愈能力，否則每一塊肉都可以長出一個全新的斷手老兄，而斷手老兄也沒必要非得把自己的屍體找齊……」

盧米安琢磨了一陣，又去大廳邊緣提了張翻倒的小圓桌過來，擺放在先前那張椅子旁。

他坐了下來，耐心等待著列斯準備好午餐。

時間一分一秒流逝中，列斯端來了拌好的沙拉、濃香四溢的奶油土豆泥等食物。

盧米安舀了一勺土豆泥，放入口中，只覺口感異常細膩，澱粉的味道、奶油的甜蜜和油脂的香濃組成了讓人停不下嘴巴的美味。

「廚藝不錯。」盧米安抬起左手，豎了下拇指。

列斯站在旁邊，憨厚笑道：

「我以前擁有一家餐廳。」

「做人肉料理的？」盧米安開了句帶點挑釁的玩笑。

列斯搖了搖頭：

「那時候我是正常的廚師，擁有優秀但還屬於人類的廚藝。」

「那你為什麼開始吃人？」盧米安沒直接問你什麼時候信仰邪神的。

他也不清楚「美食家」途徑對應的邪神是誰。

列斯的表情逐漸陰沉了下來：

「我妻子有個朋友，她總是給我妻子灌輸奢侈生活的美好，帶去她認識那些所謂的上流社會成員，甚至唆使我妻子與人偷情，揮霍金錢，悄悄抵押了我的餐廳，她的目標一開始就是我們的餐廳。

「沒有了餐廳後，那個朋友也不再和我妻子來往，我妻子終於醒悟，但她太懦弱了，只是放火燒掉了餐廳，也燒死了自己。


「這個時候，有位很欣賞我廚藝，經常到我們餐廳用餐的顧客找到我，問我是不是想報仇，他可以幫我，他說能以普通人類狀態掌握如此高水準廚藝的我理應信仰美食之神，偉大的‘吞噬漩渦’。

「之後，我獲得恩賜，慢慢成長了起來。

「成為真正的‘廚師’後，我找到了那個女人，把她做成了我一生中最滿意的一桌美食。

「從那天開始，我喜歡上了吃該死者的肉，也獲得了鑒別是否該死的能力。」

「那個女人也是邪神信徒？」聽到這裏，盧米安深刻懷疑列斯吃掉的第一個人是「掮客」途徑的恩賜者。

也許列斯的餐廳就是某個交易的一環。

「是的。」列斯早就從那個女人的血肉裏獲得了相關的信息，「她信仰的是所謂的‘真理’，她認識我妻子的時候還很弱小。」

果然……盧米安笑了起來。

能鑒別目標是否該死的能力很有用啊，等再抓到「掮客」途徑序列7及以上者，就交給路德維希料理。

等吃完了列斯做的這堆食物，盧米安滿意地點了點頭：

「我願意聘請你做這間酒吧的廚師，現在談一談待遇和職責。」

「好。」列斯擺出一副請講的姿態。

盧米安拿起白色的餐巾，擦了擦嘴巴道：

「酒窖裏還存了不少的酒，你等下把吧臺整理出來，重新做一個，把酒給擺上去，之後，你負責招聘和管理酒保、侍者，並和供應商恢復聯系。」

「這是經理的職責。」列斯是開過餐廳的人。

盧米安笑了笑：

「對，廚師兼經理。

「酒吧營業的收入，除去成本，都歸你。」

「那你呢？」列斯從未見過這樣的老板。

錢都不要了？

盧米安站了起來，活動了下身體，漫不經心地說道：

「伱負責我的三餐，負責找人清理我的房間，如果有特殊食材，負責幫我製作可以讓我獲得對應特質的菜肴或調酒，還有，我不吃人肉。」

列斯凝視了盧米安幾秒，沉聲說道：

「你對‘廚師’的能力似乎很了解。」

盧米安望了眼已停止下雨的天空，邊走向酒吧的門口，邊笑著說道：

「這間酒吧原本的老板是一名‘剝奪者’，但很可惜，他被我剝奪了生命，沒法和你交流廚藝了。」

而且，我的教子是你們這條途徑的天使。

列斯沉默了下去，等盧米安快走出酒吧時，才望著他的背影，做出了回答：

「我會經營好這間酒吧的。」

盧米安頭也沒回，抬起右手，輕輕揮了揮，表示知道了。

外面的街上還有較深的積水，行人主要走在兩側的路階上，而高空陽光明媚，像是剛才並未有過那麼一場暴雨。

循著契約印記帶來的微妙聯系，盧米安向著疑似「膿腫斷手」腦袋所在的地方走去。

拐過一條街道，他看見雕刻著圖書的方尖碑下靜靜躺著一具全身濕透的屍體，這是和盧米安等人一起流放到摩羅拉的維傑潘，那名陰鬱的強奸殺人犯。

此時，他的手腳都從關節處斷開，褲子被剝了下來，胯部血肉模糊，已沒有最重要的物件。

他的眼睛睜得很大，凝固著痛苦和絕望。

「喲，決鬥輸了嗎？」盧米安無聲笑道。

他差點吹一聲口哨，為之前發生的、自己未看見的那場合法決鬥喝彩。

那想必非常精彩，誰死了都值得乾一杯。

「看起來那個叫朱莉的家更厲害啊……她和維傑潘都是抱著不可告人的心思，不，光明正大的企圖挑起決鬥的……」盧米安覺得朱莉大概率是非凡者，這刀工不是普通人能具備的。

至於維傑潘是不是，他暫時看不出來，就算是，非凡特性也應該被取走了。

「那個女人很厲害。」盧米安身旁突然響起了一道聲音。

那是從小廣場側面過來的一位紳士。

他戴著半高絲綢禮帽，穿著白色襯衣、羊絨毛衣和呢製的正裝外套，打著領結，手裏提著一根文明棍。

他三十歲剛出頭的樣子，臉龐瘦削，藍眸溫和，像是那種受過非常良好教育的上流社會人士。

當然，在摩羅拉，沒有好人，只有壞人和更壞的人。

「你看到他們的戰鬥了？」盧米安隨意問道。

那紳士微笑回答道：

「他們最開始想去廣場那邊的餐廳借左輪決鬥，但侍者告訴他們，今天決鬥的人太多了，槍都借出去了，只剩兩把長劍。

「那個女人很厲害，這男子只擋了三劍，就被打翻在地，斬斷了手腳，脫掉了褲子。」

這麼看來，維傑潘不像是非凡者……盧米安收回視線，轉向旁邊的紳士，笑著問道：

「怎麼稱呼？」

那紳士以手按胸，行了一禮：

「你可以叫我古辛，或者‘伯爵’。

「聽說你殺了沃爾姆斯？」

「沃爾姆斯，那個小偷？」盧米安笑著回答道，「他是被雷劈死的，和我沒有關系，如果真是我殺的，執法者已經把我抓走了。」

古辛微微一笑道：

「不是沒有辦法欺騙過執法者。」

你們也發現執法者的呆板和流程化了？盧米安想了幾秒，決定「坦誠」：

「沃爾姆斯的死因是不夠幸運，他從我身上偷走的那件物品能在雨天引來雷擊。」

「那確實無法怪罪你。」古辛表示理解。

他熱情問道：

「怎麼稱呼，現在住在哪裏？」

「路易，住在‘食肉動物’酒吧。」盧米安如實以告。

古辛輕輕頷首道：

「小心拜恩納，也就是那間酒吧的老板兼廚師，他很危險，會吃人。」

盧米安露出了笑容：

「他已經死了。」

古辛愣了一下，回以笑容：

「你比我預想得更有趣，希望你能給摩羅拉帶來久違的活力。」

盧米安沒繼續這個話題，順勢套取起情報：

「在摩羅拉，除了知識教會的赫拉貝格，哪些人需要注意？」

古辛未做思索，直接說道：

「瓦納克，達德斯農業公司的老板，壟斷了周圍農莊對摩羅拉的糧食供應，他原本已經成為實驗人員，後來突然跑了出來，表現得像是一個正常人。

「他是摩羅拉最危險的那個。」

成為實驗人員後還能恢復正常？知識教會也沒管瓦納克脫離實驗人員隊伍的事情？這不就是我需要的嗎？盧米安若有所思地點了點頭道：

「摩羅拉第二危險的是誰？」

古辛笑容不變地回答道：

「他們說是我。」
第六十四章 挑釁

盧米安見古辛間接表示他自己是摩羅拉第二危險的人，並未驚訝，反倒笑著問道：

「你做過什麼，我是指，你在摩羅拉做過什麼？」

古辛收斂起笑容，認真說道：

「組織暴亂。

「我們都已經來了‘流放之城’，為什麼還要接受知識教會的統治？我們應該聯合起來，將知識教會趕出摩羅拉，到時候，我們自己製定規則，自己統治這裏！」

不考慮其他，你這些話確實挺有道理的，可問題在於，都把知識教會的統治推翻了，為什麼還要留在摩羅拉？這就是「0—01」的影響嗎，摩羅拉的居民們完全不會考慮離開這座城市……還好我有虛假的天使位格，身上亂七八糟的東西也多，只是有些舍不得離開，不至於連想法都沒有……盧米安先是從古辛的回答裏確認了摩羅拉存在的異常，接著明白了這裏的人為什麼認為古辛是摩羅拉第二危險的那個：


暴亂是知識教會不允許發生的事情，而結合「0—01」封印資料的介紹，古辛應該都組織過多次暴亂了，竟然還沒有被抓起來，放入實驗人員隊伍！

這足以說明這位紳士模樣的成熟男性不簡單。

見路易未被自己的說辭嚇到，也沒表現出明顯的抗拒，古辛發出了邀請：

「要不要加入我們的隊伍？」

「我考慮一下。」盧米安微笑回應。

他是真的打算考慮一下，這說不定是不用成為實驗人員就能靠近「0—01」的辦法。

他相信這群連「0—01」的影響都抗拒不了的烏合之眾不可能真正推翻知識教會在摩羅拉的統治，但他需要的只是混亂和機會。

這些被流放的人死了也就死了，而知識教會在這裏的似乎都是人偶。

古辛露出了滿意的笑容：

「是繼續當這個露天監獄的囚犯，還是成為這裏的統治者，是被永遠壓迫束縛，還是追尋自由，確實需要好好考慮一下。」

說到這裏，古辛望了小廣場對面一眼道：

「我先告辭了，你想清楚了就在‘食肉動物’酒吧的門口掛一張紅布，挑逗公牛的那種紅布。」

說完，古辛摘下禮帽，以手按胸，行了一禮。

目送他不快不慢地拐入附近一條巷子後，盧米安看見一隊套著黑色罩袍的執法者從小廣場對面趕了過來。

「你剛才有看到古辛嗎？外表是一個戴禮帽的紳士。」為首者詢問起盧米安。

盧米安的笑容一寸寸展開，隨意地指了指古辛鉆入的那條巷子：

「看到了，他從那裏離開的。」

執法者們凝視了盧米安兩秒，繼續追逐起古辛。

盧米安抬高右手，摩挲起下巴，無聲自語道：

「古辛提前一段時間就察覺到了執法者們的到來？而我沒有……

「這就是他能組織多次暴亂卻還沒被抓住的原因？

「能力，物品，還是源自‘0—01’的特殊汙染？」

盧米安未再停留於這個小廣場，告別維傑潘的屍體，繼續走向「膿腫斷手」那顆腦袋可能藏匿的地方。

轉入另外一條街道後，他忽然有所預感，將目光投向了摩羅拉這座城市的邊緣。

大地隨之劇烈搖晃，泥土和碎石簇擁著奔騰往上，吞沒了幾棟建築，形成了一座只有十幾米高的「山峰」。

山峰的頂部，濃厚的粉塵夾雜著煙氣噴薄而出，赤紅色的巖漿滾滾流淌，散發著熱氣，讓身在城市中央的盧米安都能清晰感覺到。

與此同時，那個方向的人類慘叫之聲遠遠回蕩開來。

「火山噴發？」盧米安愣了一下。

他原本以為「0—01」封印資料上描述的火山噴發源自周圍的群山，誰知道，它還會出現在城市裏，出現在平地之上！

隔了幾秒，煙塵遮蔽了天空，讓摩羅拉重新歸於灰暗。

來往的行人對此沒有一點額外的反應，只是用手捂住鼻子，阻擋塵埃的侵蝕，

於他們而言，這似乎就只是一場暴雨。

盧米安看得搖了搖頭：

這樣的居住環境，古辛那些人竟然都沒想過逃離，只打算推翻知識教會的統治，取而代之，只能說不愧是編號最靠前的「0」級封印物……

每天清晨六點定時重啟的盧米安無懼於那些粉塵，再次邁開了步伐。

他穿過當前街道，來到了一座豎立著多個方尖碑的廣場，在塵埃密布的環境裏，沿著廣場四周那一棟棟建築往預定的方向靠攏。

突然，他感覺到了某種共鳴，來自身上特殊力量的共鳴。

盧米安刷地側過身體，望向旁邊那棟由灰白色巨石修成的古典樓房。

樓房的頂部掛著一個巨大的招牌，上面用倫堡語寫著幾個單詞：

「達德斯農業公司」

招牌正下方的那個房間，兩扇玻璃窗霍然被推開，顯露出一道人影。

那人影在寒冷的冬日依舊只穿著解開了最上面兩顆紐扣的白色薄襯衣，頭發像是染上了鮮血，眼眸鐵黑，臉龐棱角分明，看不出具體年紀，但極有鋒銳之感。

無需介紹，盧米安已從達德斯農業公司的招牌和氣息的共鳴初步確認了這道人影的身份：

摩羅拉最危險的罪犯，曾經的實驗人員瓦納克！

「剛才的氣息共鳴源於‘0—01’的直接汙染？

「聚合定律讓我們就這樣相遇了？

「瓦納克之所以能脫離實驗人員身份，恢復正常人類的狀態，是因為他徹底臣服於‘0—01’了？

「現在的他就相當於‘0—01’在摩羅拉城內的代行者？

「這件封印物雖然沒有智慧，但還是本能地在尋找著脫離封印的機會？」

盧米安念頭電轉間，疑似瓦納克的那名男子驟然變成了一根熾白帶青的火焰長槍，以充滿毀滅氣息的迅猛姿態飛了過來。

盧米安的身影瞬間消失，未再出現。

他直接「傳送」到了更靠近「膿腫斷手」那顆腦袋的地方，他的耳畔則回蕩起疑似瓦納克的那名男子嘲諷的聲音：

「懦夫！

「膽小鬼！」

盧米安「嗬」了一聲，未折返回去，和那名男子大戰一場。

先把「膿腫斷手」的屍體搜集齊了再說！

他這是擔心激鬥引發意外，讓自己在未找齊「膿腫斷手」屍塊前就接觸到「0—01」，那會讓後續的發展完全不可控。

而且，那名疑似瓦納克的男子表現出來的氣勢，化身為的火焰長槍，都讓盧米安覺得他也許有了一點神性，即使還不是真正的序列4，也和序列5的非凡者有了本質的區別。

半神們是不能靠近「0—01」，但「0—01」自己製造的偽半神也許不在這個行列！

盧米安將目光投向了前方，發現自己竟然已來到了知識教堂後面那片看不到邊際的墓園內，左右皆是墓碑，前後都有樹木。

「呃……」盧米安先是一愣，旋即覺得這好像很合理。

「膿腫斷手」的半片屍體被兼職「廚師」的酒吧老板得到，物盡其用，其實才是特例，正常人，哪怕是重刑犯，遇到被分成多塊的腐爛屍體後，第一選擇應該也是直接找執法者來收拾現場，而執法者們帶走的屍體，必然會埋葬在這片墓園裏，作為封印的一部分。

當然，這只是基於正常情況做出的推斷，愛好是屍體的那類人暫時不在討論範圍內。

盧米安往前走了起來，向著微妙聯系的源頭靠攏。

這個過程中，他想起了一件事情：

「魔術師」女士說過，一旦‘膿腫斷手’的身體集齊，會發生一些危險的事情，最好在‘流放之城’內完成這一步，用‘0—01’的存在來對沖相應的風險……

我等下要是拿到了斷手老兄的腦袋，算不算集齊了？

那樣會有危險的事情發生？

要不，再等一等？等遇到了危險的、難以處理的事情，再「傳送」過來，讓斷手老兄的身體重聚，以此主動製造未知的風險，把水攪渾？

不能只有我一個人面對斷手老兄帶來的危險，做人要懂得分享……

還有，「魔術師」女士話語裏潛藏的意思是，斷手老兄可以借助自己身體重聚帶來的變化，突破封印，進入摩羅拉？

否則怎麼能叫集齊……

正常連信使都召喚不出來的，契約生物也是……

這也許能幫助我脫離摩羅拉……

盧米安思緒紛呈間，停在了一個剛填埋沒多久，連墓碑都未豎立的坑洞前。

他的契約印記告訴他，「膿腫斷手」屍體的一部分就在這坑洞裏。

望著坑洞表面那些異常新鮮的痕跡，盧米安心頭一緊，蹲了下來，伸出雙手，做起定向爆破。

轟隆隆的沉悶爆炸聲裏，他掀飛了大量的泥土，從坑洞的底部挖出來一個黑色木頭匣子。

打開匣子，映入盧米安眼簾的是一只高度腐爛的青黑腫脹耳朵，和一張對折起來的白紙。

盧米安抖開了那張白紙，看見上面用因蒂斯語寫道：

「你果然想要這個腐爛的腦袋。

「但很遺憾，在去‘食肉動物’酒吧前，我就得到了它，把它藏了起來。

「也許，你可以求我。

「阿不思.梅迪奇。」
第六十五章 新招的侍者

盧米安承認，自己有被挑釁到一點。

但這也還算可以接受，如果他的猜測沒錯，他和阿不思終究會在「0—01」這件事情上再次碰面，「膿腫斷手」的人頭落在對方那裏比不知所蹤，遭未知人物藏了起來要好。

盧米安現在只是比較後悔在「食肉動物」酒吧時沒有直接對阿不思動手，有所顧忌，且想要利用對方。

當時他也難以猜到「膿腫斷手」的腦袋已經被阿不思獲得。

盧米安悄然激發了代表「靈界穿梭」的那個黑色印記，再次感應起「膿腫斷手」各個屍塊與自身間的微妙聯系。

他想借此尋找阿不思。

「每個反饋都差不多，沒法分辨出哪個更為強烈，更可能是斷手老兄的人頭……阿不思做了相應的處理，在一定程度上壓製了反饋的強度？或者，完全屏蔽掉了？」盧米安緩慢吐了口氣，將黑色木匣裏的「膿腫斷手」耳朵拿了起來，塞入「旅者的行囊」內。

他仔細檢查起這處墳墓周圍的各種痕跡，希望能發現一些阿不思下落的線索。

可惜，阿不思也是資深的「獵人」，非常擅長處理自身遺留的痕跡。

盧米安收斂住情緒，於火山噴發帶來的塵埃陰雲裏，轉回了「食肉動物」酒吧。

他剛跨過大門，不知從哪裏找來木條，正重做酒架和吧臺的人肉烹飪家列斯就停止了工作，提著釘錘，轉過身體，對他說道：

「我招到了一個侍者。」

「你自己決定就可以了。」盧米安純粹只是打算以老板的名義混一日三餐和免費的住宿，完全不關心酒吧能不能做起來。

列斯盡職盡責地補充道：

「你認識的，和我們一起進來的朱莉。」

那個「家」？盧米安差點被自己的口水嗆到。

你說你一個男人為什麼要招這樣的「家」當侍者？

你不覺得胯下發涼嗎？

盧米安還沒來得及詢問列斯的想法，朱莉就從樓上走了下來。

她已換上不知從哪裏弄來的深色開叉裙子，胸部在一層薄紗下若隱若現。

她之前骯臟的臉孔得到了洗滌，披散的褐色長發簡單挽了起來，容貌清晰地映入了盧米安的眼眸。

長期和兩名「魔女」廝混的盧米安竟產生了驚艷的感覺。

這個女犯看起來既不變態，也不瘋癲，褐色眉毛細長，棕色眼睛仿佛蘊含著一汪秋水，皮膚細膩白凈，氣質溫文爾雅，與誘人犯錯的身材形成了鮮明對比。

她是有著獨特美麗的女性，並且讓盧米安察覺到了一種超過正常程度的魅力。

很像「魔女」啊……盧米安不得不感慨朱莉之前只用弄臟自己和披散頭發這兩種最簡單的辦法就完成了相當不錯的偽裝。

又是非凡特性聚合定律嗎……盧米安嘆了口氣，回應起朱莉脈脈含情般的溫柔眼眸：

「你為什麼到我的酒吧當侍者？」

「總得找份工作養活自己。」朱莉溫文一笑，說得這裏不是摩羅拉，而是外界某座城市一樣。

盧米安突然改變了話題：

「你為什麼會喜歡搜集男人那個物件？」

朱莉原本斯文溫和的棕色眼眸一下染上了幾分難以言喻的瘋狂，嘴角翹了起來，用一種渴望的口吻回答道：

「我只是想拿回屬於我的東西。」

呃……又是一個魔女教派的受害者？嗯，現在變成了加害人……她也是從男人變成的女性，但不像芙蘭卡那麼開朗，遺留了較為嚴重的心理問題，以至於有了不正常的嗜好？盧米安於心裏做出猜測的同時，初步確定朱莉應該是一名「魔女」，並且序列不會太低，至少是序列6的「歡愉魔女」。

盧米安隨即犯了嘀咕：

「你消化‘歡愉’的方式是強奸男性，並在他們控製不住，即將爆發時，一刀割掉，讓他們體驗到從極樂天堂瞬間墜入痛苦深淵的滋味？

「這倒是挺符合‘歡愉魔女’本質的，只是太直接太粗暴了，不夠復雜和彎繞，沒有那種自我掙紮的美感……

「知識教會怎麼把一個‘魔女’當成普通的強奸殺人犯送進來了？

「故意的？

「嗯，根據我目前掌握的神秘學知識，每一組可以互換的神之途徑頂端都有一位或者兩三位掌握著這組途徑所有序列力量的偉大存在，就像‘愚者’先生、‘福生玄黃天尊’、‘偉大母親’、‘欲望母樹’一樣……

「從這個角度出發，與‘獵人’途徑相鄰的‘原初魔女’想圖謀‘0—01’也是可以理解的，這甚至可能屬於必然發生的事情，按照‘魔術師’女士的說法，‘0—01’可是晉升‘紅祭司’，成為‘獵人’途徑真神的關鍵物品……

「這種情況下，魔女教派只要能發現摩羅拉的存在，肯定會派遣不到半神層次的‘魔女’混入這裏……

「她們之前怎麼不派人，非得讓朱莉和我一起被流放？

「這是因為‘原初魔女’的神諭告訴她們，只有跟著我，才有可能進入摩羅拉，畢竟我是知識教會專門送過來的，途中不會有任何檢查和審核？

「不，更可能的情況是，朱莉不是第一個，甚至不是第二個混入摩羅拉的‘魔女’，但之前那些魔女都未完成任務，且逐漸和魔女教派斷開了聯系……


「如果真是這樣，‘魔女’們掌控鏡中世界，肯定比我借助‘鏡扣’、‘鏡像印記’與外界聯系更為輕鬆和簡單，也就是說，朱莉必然掌握著之前積累下來的大量情報，有一定的行動方案……

「從她身上，我或許能找到接觸‘0—01’，留下烙印的機會和辦法……」

想到這裏，盧米安望著眼眸內還殘留著些許瘋狂的朱莉，笑著說道：

「我不管伱想拿回的究竟是什麼東西，以及為什麼想拿回，既然選擇做我這間酒吧的侍者，就必須遵守我的規矩。

「第一條，不能在酒吧營業期間騷擾顧客。」

朱莉有些委屈了，但眼眸卻異常明亮，寫滿了期待：

「他們騷擾我呢？」

「列斯負責把他們丟出去，他們要是敢還手，列斯知道怎麼烹飪，並且會給你留下你想要的部位。」盧米安隨口說道，「你也可以選擇酒吧結束營業後，自己去找他們解決。」

朱莉舔了舔嘴唇道：

「第二條呢？」

「不能騷擾老板。」盧米安走向了通往二樓的階梯處，「具體的薪水，列斯會和你談。」

朱莉略有點失望：

「我還想看看我丟掉的東西是不是在你身上的。」

不等盧米安回應，她接著又問道：

「請你參觀我的品算騷擾嗎？」

「沒興趣。」盧米安言簡意賅地回應道。

他初步確定朱莉犯的那些罪行不是為了被流放到摩羅拉才刻意去做的。

她就是有這方面的嗜好，她外表溫文美麗，內心卻扭曲瘋癲。

黑夜降臨後，朱莉用完列斯精心準備的晚餐，贊不絕口地說道：

「我決定最後再勾引你。」

她的勾引是致命的。

列斯有點小小的失望，但還是誠懇地提出了請求：

「如果有天你被殺了，可以把遺體留給我嗎？」

「可以。」朱莉一點也不在意地點了點頭，動作優雅，姿態溫文，笑容含蓄。

她旋即望向盧米安，眨巴著眼睛道：

「老板，酒吧還沒恢復營業，我今晚可以出去嗎？」

「這是你的自由。」盧米安喝了口小麥釀造的烈酒，以壓下內心突然泛起的騷動。

他現在可以確定朱莉是「痛苦魔女」，因為剛才在主動對他使用「魅惑」。

他打算朱莉要是再靠攏過來，就毫不留情地給予「收割」。

只有從實力和兇狠上震懾住這位「痛苦魔女」，才能讓她安分一點。

朱莉用白色餐巾擦了擦嘴角，站了起來，直接走出了「食肉動物」酒吧。

等了幾秒，盧米安突然消失在了餐桌旁邊。

他先是「傳送」，接著轉化為陰影生物，悄然跟蹤起朱莉。

朱莉走路的姿勢相當淑女，她一邊靠近有流放者們聚集的廣場，一邊表演出了醉醺醺的模樣。

那些流放者都被這「魔女」吸引得移不開眼睛，有壯年男子搶先上去，和朱莉搭訕了起來。

朱莉醉意明顯地挑了下手指：

「我想和你決鬥。」

「好啊。」那壯年男子一臉驚喜，然後就攙扶著朱莉離開這裏，返回了自己家中。

別的流放者還沒來得及反應，還未嘗試發起決鬥，就失去了兩人的蹤跡。

盧米安沒有跟丟，他藏到了那名壯漢的窗外。

他聽見朱莉發出了小貓般的呻吟聲，和他想象的粗獷瘋癲完全不一樣。

靠著「苦修士」的忍耐能力，盧米安沒有表現出半點異常，直至那名壯漢大聲喊叫，似乎已臨近終點。

下一秒，淒厲的叫聲在房間內爆發，帶著極度強烈的痛苦。

很快，朱莉從房間內走了出來，臉龐潮紅，眼眸水亮，美麗的細節多到讓人看不過來。

她拿著一根血淋淋的東西，將它凍結在了晶瑩的寒冰內，放入了一個不大的布袋裏。

盧米安繼續跟蹤起朱莉，而這位「魔女」未做任何的反跟蹤，一路來到了知識教堂外面的大廣場上。

她仿佛在等待什麼。

不知過了多久，教堂內走出來一隊罩著黑袍的執法者，為首者是一位個子高挑、面容白凈、氣質內斂的美麗女性。

朱莉眼睛一亮，臉龐瞬間煥發了光彩。

她迎著那隊執法者走了過去，激動地沖著為首者喊道：

「莎莉絲特！」

套著黑色罩袍的那位高挑女性眸光淡漠地看了朱莉一眼，嗓音沒有任何起伏地問道：

「你是誰？」

朱莉的表情一下凝固了。
第六十六章 假裝

見朱莉沉默著沒有說話，套著黑色罩袍的女性執法者帶領自己的隊伍，穿過大廣場，繼續起巡邏整個摩羅拉的任務。

朱莉怔怔望著她的背影，仿佛變成了一尊雕像。

藏於附近陰影內的盧米安無聲看著這一幕，若有所思地在心裏自語起來：

「過去的戀人？

「剛才那個執法者也很有‘魔女’般的魅力……

「她是上一個混入摩羅拉的‘魔女’，是朱莉的戀人，但最終成為了實驗人員，遺忘掉了過去的人和事？

「嗯，知識教堂內的赫拉貝格說過，在摩羅拉，過去並不重要，重要的是現在和未來，這是否在暗示成為實驗人員或者在摩羅拉待得足夠久後，與過去的聯系將逐漸消失，連記憶都無法保存下來？

「這和特裏爾地下墓穴內消失的人會被所有認識他的人遺忘有一點像，但作用的對象正好相反，且程度不夠……」

盧米安有點理解朱莉現在的情緒和感受了。

她有可能是主動接下潛入摩羅拉這個任務的，私人目的是來尋找原本的戀人並將她救出摩羅拉，結果，她的戀人完全遺忘了她，沒有變心，卻不記得她是誰了……

「除去我身邊那兩個沒怎麼受到汙染的傻‘魔女’，竟然還有相信真愛的其他‘魔女’存在……嗯，朱莉來找，呃，莎莉絲特，應該還有額外的目的，那就是確認她的遭遇，從她那裏拿到還未傳遞出去的那些情報，以及可能存在的，為弄走‘0—01’準備的物品……」盧米安認真考慮起襲擊執法者並規避懲罰性後果的可行性。


過了一陣，朱莉拖著腳步，往「食肉動物」酒吧方向返回，臉龐素凈，神情憂傷，如同在夜晚冷風裏輕輕搖曳的一朵白色曼陀羅。

盧米安沒有鬆懈，一直跟蹤朱莉到她抵達「食肉動物」酒吧，才借助陰影出現於自己的房間。

過了一陣，躺在床上聽著呼嘯風聲醞釀睡意的盧米安任由思緒漫無邊際地發散著。

突然，他睜開了眼睛，發現一個細節有問題：

已成為實驗人員的莎莉絲特剛才的反應不對！

根據盧米安之前的測試，執法者們很詭異地認識摩羅拉每一位居民，莎莉絲特面對朱莉的呼喊聲，不應該問「你是誰」，而應該問「你在喊誰」或者「你有什麼事情」！

不管她是否處於正常狀態，她都大概率還認識朱莉，卻假裝不記得這個人了！

盧米安翻身坐起，瞇起了眼睛：

「莎莉絲特還不是完全的實驗人員？

「她不認朱莉是在保護戀人，或者擔心自己的秘密被泄露，影響後續的計劃？

「她靠什麼來保持著一定的清醒和自我，沒徹底成為傀儡一樣的實驗人員？

「是魔女教派根據前面幾個‘魔女’的遭遇，提前預備好了相應的事物，還是莎莉絲特自己有了一定的際遇，發現了部分秘密？」

盧米安覺得自己確實有必要和莎莉絲特「接觸」一下了。

當然，他得先看一看莎莉絲特會不會暗中來找朱莉。

特裏爾，藝術區。

芙蘭卡按照約定，於一間畫廊外面等待起「黑之魔女」。

沒多久，一輛四輪四座的馬車停在了她的面前，戴著黑色軟帽披著薄薄面紗穿著深色宮廷長裙的克拉麗絲將目光從車窗內投了出來，沖著她點了點頭。

芙蘭卡拉開車門，腳步輕盈地走了上去，坐於對面。

等到馬車緩慢行駛於鬧市，她微笑對「黑之魔女」道：

「女士，我已經晉升‘痛苦’了。」

「比我預想得快。」克拉麗絲沒有掩飾自己的疑惑。

芙蘭卡勾起嘴角道：

「因為夏爾成為‘收割者’了。」

「他也序列5了？他晉升的速度似乎比你還快……」克拉麗絲微微抬起腦袋，眼眸似有轉動，「加德納.馬丁死後，他應該就脫離‘鐵血十字會’了吧？」

芙蘭卡說著真的不能再真的真話：

「對，他能這麼快晉升序列5，得感謝加德納.馬丁，他是用加德納.馬丁的非凡特性調配魔藥的。」

「黑之魔女」釋然一笑，態度比以往親切了不少：

「加德納.馬丁哪怕死了，也在幫你啊。」

這可真是地獄笑話……芙蘭卡略微有點尷尬。

她隨即轉移了話題：

「女士，您之前說我成為‘痛苦魔女’後，會告訴我教派的一些機密。」

臉前有薄薄黑紗的克拉麗絲淺淺一笑道：

「是的，你現在算是我們教派的核心成員了。

「嗯，先從哪裏講起呢……」

見「黑之魔女」不自覺流露出了幾分少女般的天真無邪，芙蘭卡忍不住怦然心動了一秒，暗中感慨起高位「魔女」真是魅力驚人。

過了幾秒，克拉麗絲收斂起笑容，表情略顯嚴肅和憂傷地說道：

「先從教派的具體情況講起吧：

「我們原本是一個家族，所有的成員都是原初的後裔，但第五紀以來，這樣的組織結構已經無法維持我們的影響力，我們開始吸收同樣信仰原初的‘刺客’途徑非凡者作為成員。」

「您也是原初的後裔？」芙蘭卡從「塔羅會」了解過這方面的信息，但還是表現出了足夠的詫異和驚訝。

這是從簡娜身上學來的，得到過「觀眾」反饋意見的演技。

「黑之魔女」輕輕頷首道：

「我的母親是原初的後裔。」

不對啊，根據我們的推測，你應該是索倫家族和塔瑪拉家族的混血……難道你的母親是「原初魔女」血脈和塔瑪拉家族的混血？芙蘭卡猶豫著，覺得自己很可憐般說道：

「那是不是意味著我永遠成為不了教派的高層？我不是原初的後裔……」

「沒關系，到時候伱可以和原初的後裔結婚，配偶同樣算是家族的成員。」克拉麗絲重新露出了笑容，「而且，你將來不是沒有可能真正成為原初的孩子，我們一直在靠近原初。」

「什麼意思？」芙蘭卡表示自己沒有聽懂。

她莫名感覺有點恐懼。

「將來你會明白的。」「黑之魔女」未做詳細解釋。

最討厭你們這種說話不說清楚的人……芙蘭卡無聲咕噥了一句，等待著「黑之魔女」往下介紹。

克拉麗絲回歸了剛才的話題：

「蒼白戰爭後，原初就陷入了沉睡，偶爾醒來，教派的所有事務由以顏色為稱號的高位魔女們處理，當前，包括我在內，共有十三位，其中一部分是天使，一部分是聖者裏較為強大的那些。」

「有教宗，教皇，或者族長嗎？」芙蘭卡追問道。

克拉麗絲點了下頭：

「有，原初的神子，我們的老祖母，‘灰之魔女’，嗬嗬，祂喜歡別人叫她‘灰之聖女’。」

「原初的神子……祂和克麗絲芒娜是什麼關系？布朗絲告訴過我，克麗絲芒娜同樣是原初的神子。」芙蘭卡沒有掩飾自己的疑惑和好奇。

「黑之魔女」表情沒什麼變化地回答道：

「祂們是雙胞胎，但老祖母剛出生時只有序列9，是男性，後來才成為魔女的。」

雙胞胎……看來「克麗絲芒娜夜柱」的秘密，「灰之魔女」應該知道一些……芙蘭卡有種歷史照入了現實的奇妙感覺。

「灰之魔女」應該是第四紀眾神時代的親歷者。

克拉麗絲繼續說道：

「每一位以顏色為稱號的高位魔女都負責一方面的事務，直接聽命於老祖母，互相之間沒有明確的隸屬關系，而且，我們偶爾還會獲得原初的神諭，有非常強的自主性。

「我來到特裏爾，除了管理這裏的教派成員，和本地合作者保持聯系，還負責清理‘鏡中人’。」

芙蘭卡抓住機會，借此問道：

「我們對‘鏡中人’的態度就是徹底清理？

「不打算利用一下？」

「黑之魔女」眸光略顯憂傷地笑了笑：

「你想怎麼利用？」

我要是知道我問你做什麼？芙蘭卡訕訕一笑道：

「幫助我們掌握那個特殊的鏡中世界，我覺得它挺有用的。」

「黑之魔女」眼波流轉，掃了芙蘭卡一下，低聲笑道：

「你為什麼會覺得我們沒有掌握那個特殊的鏡中世界？」

「呃……」芙蘭卡一臉茫然。

這不是演的。

「黑之魔女」又恢復了那種憂傷淑女的氣質，帶著不太明顯的笑意道：

「所有的鏡中世界都受我們‘魔女’的支配，那個特殊的鏡中世界最初是用來對付原初的，但結果還是被原初掌控住了。

「當然，‘四皇之戰’後，我們就失去了對那個特殊鏡中世界的一部分掌控，蒼白戰爭後更是只能施加一定的影響。」

「為什麼會這樣？」芙蘭卡覺得這裏面應該藏著一個很大的秘密。

「黑之魔女」笑了：

「老祖母和另外那些從第四紀存活下來的高位魔女或許知道，但不包括我。

「從‘鏡中人’的狀態和他們的口供，我猜測是原初在鏡中的投影出現了一定的異變，或者說，原初在鏡中的投影剝離了祂一部分特質，又受到第四紀特裏爾封印的影響，無法歸還，無法和祂重新融為一體。

「不過這解釋不了蒼白戰爭後，我們進一步失去對那個特殊鏡中世界掌控的事實，第四紀特裏爾的封印並沒有因此加強。

「而且，真神唯一。」
第六十七章 最特殊的一點

真神唯一……這什麼意思？不可能存在另外一個「原初魔女」，不管是鏡中的，還是畫中的？芙蘭卡琢磨起「黑之魔女」最後的那句話，覺得這裏面好像蘊藏著非常重要非常關鍵的神秘學知識。

至於克拉麗絲猜測「原初魔女」在鏡中的投影出現了一定的異變這點，芙蘭卡之前就是這麼想的——「黑之魔女」在拿到那尊漆黑的「原初魔女」神像時，曾經輕描淡寫地說「那些‘鏡中人’信仰的是鏡子裏的原初，但那其實只是原初在鏡中的一個投影」，並未具體地解釋，而當時芙蘭卡就已經在猜測也許是「原初魔女」的鏡中投影出現了異變。


但問題在於，以這個猜測為基礎往下梳理，可以很好地解釋蒼白戰爭後，「魔女」們為什麼會進一步失去對那個特殊鏡中世界的掌控，因為據芙蘭卡所知，「蒼白之災」裏，「死神」隕落，「原初魔女」遭受了重創，這樣的原初肯定沒法阻止鏡中的投影深入異變，於是無法再很好地掌控對應的特殊鏡中世界和那個投影，也導致自身上千年都沒能從重創裏恢復過來。

芙蘭卡覺得以自己對「蒼白之災」的粗淺了解都能得出這樣的結論，「黑之魔女」不可能說解釋不了，除非她完全不清楚「蒼白之災」的結果，或者早就拿到其他有力的證據，排除了「原初魔女」在神戰中遭受重創導致「魔女」們進一步失去那個特殊鏡中世界掌控權的可能性。

思索了一陣，芙蘭卡斟酌著問道：

「我之前上交的那個黑色神像就是原初鏡中投影異變的可能證據？」

「黑之魔女」沒有點頭，也未搖頭，轉而教導起神秘學知識般說道：

「我們‘刺客’途徑最特殊的一個節點是序列7‘女巫’，這不僅僅是因為它會改變我們的性別，而且還在於它會讓我們在鏡中世界留下一個鮮明的、強烈的烙印，正是有了這樣的烙印，我們才能使用相應的鏡子魔法。」

這是在講每個「魔女」鏡中人的問題……芙蘭卡突然靈光一閃，抓住機會說道：

「之前莫蘭.阿維尼說，鏡中的才是我們自己，是被放逐和封印的自我……」

克拉麗絲帶著點憂傷地搖了搖頭：

「我相信莫蘭.阿維尼沒有騙你，他們這些‘鏡中人’就是這麼認為的，認為自己才是真實的那個，但這種站在自身立場上給出的結論，你覺得可以完全相信嗎？

「你有忘記過去的自己，忘記那種無法磨滅的痛苦嗎？」

「沒有。」芙蘭卡真心實意地回答道，「我時常會回想以前的自己以前的生活，時常會想象如果我沒有選擇‘刺客’魔藥，有的事情是不是就會有不一樣的結果。」

「黑之魔女」憐惜地點了點頭：

「我們還記得，我們還沒有忘記，就不可能有放逐原本自我這種事情，如果哪一天，我們不再為失去而痛苦，遺忘了過往，沉浸在當前的狀態裏，我們在鏡中留下的強烈烙印才有可能出現神秘學意義上的活化，導致我們認知混亂，逐漸失控。

「在這一點上，曾經是男性，始終懷念男性時的自己，是我們能保持自我，避免失控的主要優勢。」

「那純粹的女性‘魔女’豈不是很危險？」芙蘭卡裝出恍然大悟發散起思維的模樣。

她實際上是在擔心簡娜。

「不會有純粹的女性‘魔女’。」克拉麗絲冷冷回答道。

如果遇到就殺掉？而且，要不是有地下墓穴那個祭祀廣場，簡娜在晉升「女巫」時，應該就失控死掉了……芙蘭卡未深入打聽這方面的事情，怕引起「黑之魔女」的懷疑。

克拉麗絲繼續說道：

「除開特殊鏡中世界的產物，其實每個人也都有鏡中人，我們每照一次鏡子，就會產生一個鏡中人，但對‘魔女’途徑之外的人來說，這種鏡中人是臨時性的投影，本人離開鏡子的映照後，對應的鏡中人就會飛快消散，不復存在。

「而我們‘魔女’不同，那強烈烙印形成的鏡中人將始終存在，並隨著我們序列的提升，越來越強大，到了神靈階段，由於真神唯一，烙印會回歸本體，與自身融合，從那之後，既是現實存在，也是鏡中之物，同時兼有兩種狀態。」


和莫蘭.阿維尼說的有相似之處，「黑之魔女」也沒否認我們在鏡中留下的強烈烙印可以被稱為鏡中人……她和莫蘭.阿維尼的話語應該都講出了一部分真相，但不是全部的真相，拚湊起來也許才能還原出一定的、可以相信的事實……芙蘭卡若有所思地點了點頭：

「也就是說，那尊黑色神像的出現是反常的，它應該已經和本體融合在了一起？」

「這也是我們猜測原初失去部分特質，鏡中投影可能異變的原因。」克拉麗絲肯定了芙蘭卡的說法。

可按照這樣的邏輯，每位魔女教派成員身上的白色神像也是不該出現的東西……「原初魔女」又叫「混沌魔女」，應該既不白，也不黑，除非白色神像的白，和黑色神像的黑，代表的不是現實的自我和鏡中的自我，是另一種對立……芙蘭卡沒敢把油然而生的這些想法講出來。

「黑之魔女」進一步說道：

「漆黑神像並不多見，不是每一個特殊的‘鏡中人’都擁有，甚至莫蘭.阿維尼這種有一定地位和重要作用的也沒有。

「具體哪些能擁有，目前未知。」

對啊……芙蘭卡怔了一下，後悔當時沒問莫蘭.阿維尼黑色「原初魔女」神像的問題。

她和盧米安之前都認為這沒什麼需要探究的：

不就是「鏡中人」們信仰的特殊存在嗎？

直接問神靈的尊名和相關情報不就可以了嗎？沒必要再關注那麼一尊神像的來歷……

芙蘭卡流露出了懊惱之情，然後試探著問道：

「那我們不是應該努力地破壞第四紀特裏爾的封印，讓那個特殊鏡中世界不再被限製，讓原初能夠重新掌控它，完成融合嗎？

「為什麼還要清理‘鏡中人’？」

「黑之魔女」正色說道：

「由我們打開和由他們打開，是完全不同的。」

白神像和黑神像誰占主導的不同？芙蘭卡是飽讀各種書籍的穿越者，想象力不可謂不豐富。

「黑之魔女」沒給她提問的機會：

「我們現在需要做的就是，清理特裏爾的‘鏡中人’，破壞他們的圖謀，如果能在這個過程中，收集到特殊鏡中世界最底層的重要情報，那就更好了。」

「是，女士。」芙蘭卡趁機提出了要求，「我正在追蹤一個‘鏡中人’，需要能在鏡中穿梭和能借助鏡子傳遞信息的物品，我之前得到的‘鏡扣’快用光次數了。」

「黑之魔女」克拉麗絲輕輕點頭道：

「好，我會給你準備的。」

她頓了一下又道：

「記住，鏡中世界既神秘又危險，同時也是我們‘魔女’之所以強大的一個源泉，不要抗拒靠近它，但同樣不能輕視它。

「和‘獵人’途徑相比，鏡中世界是我們最特殊的一點。」

最特殊的一點……芙蘭卡忽然覺得「黑之魔女」是在暗示自己鏡中世界的重要性遠超想象。

又交流了一陣魔女教派的機密和「刺客」途徑的神秘學知識，芙蘭卡提出了最後一個問題：

「女士，‘痛苦魔女’的‘疾病’可以拓展病原體的種類嗎？」

「你的意思是？」「黑之魔女」眉頭輕皺，惹人憐惜。

「我的意思是，可不可以尋找那些特殊的病原體，想辦法將它們融入我們的‘疾病’能力中，單純只是肺炎腦梗、心臟驟停之類的疾病，厲害是厲害，但太缺乏想象力了，我記得有些病原體能導致嗜睡，有的會讓人肌肉完全無力……」芙蘭卡闡述起自己的構想。

「黑之魔女」沉默了好幾秒才道：

「成了‘絕望魔女’，你就可以自己創造神秘學意義上的、具備不同效果的‘病原體’，現在沒有辦法，‘疾病’的範圍在非凡特性裏已經固定了，除非……」

「除非什麼？」芙蘭卡好奇問道。

「黑之魔女」一臉憧憬和傾慕地說道：

「除非原初以‘魔女’途徑真神的身份修改了‘疾病’的範圍。」

還能這樣？這就是神靈，這就是神靈對本途徑的影響嗎？芙蘭卡一陣驚愕，真正意義上認識到了「真神」這個單詞代表著什麼。

摩羅拉，「食肉動物」酒吧內。

盧米安躺於床上，閉著眼睛，像是已經睡著，其實在密切關注著朱莉那邊的動靜。

他懷疑莎莉絲特這個表面已成為實驗人員的「魔女」會趁著夜晚來找朱莉，交流她掌握的摩羅拉重要情報。

夜色越來越深，盧米安忽然感覺有些躁動，只覺空氣裏都似乎有曖昧的因子在流淌。

他的腦海內忍不住閃現出以往看到過的那一幕幕誘人場景。
第六十八章 傳遞信息

類似的體驗，盧米安曾經有過，而且不止一次。

芙蘭卡每天向那尊白骨製成般的「原初魔女」神像祈禱時，他偶爾會在附近，即使隔著房門和墻壁，隔著「靈性之墻」，也會不可避免地產生一點躁動。

「這是朱莉在向‘原初魔女’的神像禱告？」盧米安雖然依舊閉著眼睛，但對當前的情況有了相應的猜測。

這不一定是對方特別虔誠，這屬於魔女教派每天的固定任務，芙蘭卡這種「愚者」先生的信徒也得按時去做。

沒過多久，空氣裏流淌的曖昧因子逐漸消散，盧米安的狀態隨之恢復正常。

突然，他想到了一件事情：

朱莉哪來的「原初魔女」神像？

被流放至摩羅拉的過程中，盧米安注意到列斯和朱莉等人應該都未攜帶私人物品，也就是說，除了他自己未被搜過身，有特殊待遇，其他流放者都是按正常程序處理的。

所以，朱莉當前不該有魔女教派分發的製式神像，她就算想自己製作一個，也得購買材料，布置儀式才能推進，而盧米安今天跟蹤的結果是，她暫時還未做這方面的準備。


「那麼，她的‘原初魔女’神像是從哪裏來的？或者，她直接用能撬動自然力量的語言念出了‘原初魔女’的尊名？但這樣的話，外溢力量對我造成的影響又太弱了，即使不如芙蘭卡那次神力殘留的結果，也不至於只是有些騷動……」盧米安整個人變得異常清醒。

他很快有了一個推測：

莎莉絲特來過！

是這位已經成為實驗人員的「魔女」給了朱莉「原初魔女」的神像，或者類似的物品！

「我為什麼沒有察覺到？

「我一直在監控朱莉那個房間的動靜……」

想到這裏，盧米安猛然坐起，將目光投向了臥室內那面全身鏡。

莎莉絲特很可能是通過鏡中世界來的！

她也是在鏡子中和朱莉完成交流的，所以我才完全沒有發現異常，直至朱莉開始禱告！

魔女教派有類似「鏡扣」的物品實屬正常！

盧米安悄無聲息地翻身下床，走到了自己房間內的全身鏡前。

他覺得是時候使用「鏡扣」了。

他戴上玻璃製成般的袖釘，將手按在了玻璃鏡面上。

那枚扣子般的飾品頓時亮起微光，盧米安的身影一下就穿透鏡子表面，來到了深邃黑暗的鏡中世界。

那一條條如蜘蛛網般密布的幽暗虛無隧道前，盧米安較為清晰地感應到了自己於外界留下的三個鏡像印記和提前在朱莉、列斯他們房間內布置的幾個鏡像印記。

他沒急著穿梭到朱莉房間的鏡子後方，反手從「旅者的行囊」內拿出了一封還未寫完的信。

這是給芙蘭卡、簡娜和安東尼的信。

盧米安隨即激發右肩的黑色印記，嘗試著向芙蘭卡和簡娜公寓內那面全身鏡「傳送」而去。

那仿佛遙不可及，又像是有無形的屏障，而即使穿透了屏障，也還有一片幽邃無垠死寂空洞的黑暗，盧米安直覺地相信那裏面隱藏著難以言喻的危險和恐怖。

「這代表那個特殊的鏡中世界？

「想從摩羅拉脫離，返回外界，必須穿過它？

「連天使都會覺得危險吧……」

盧米安思緒紛呈間，只好伸出握著信件的右手，借助已然激發的「鏡扣」力量，讓紙張染上玻璃反射光芒般的色彩，飛了出去。

這道流光貼在了無形的屏障表面，就像外界那三個鏡像印記的信息能夠傳遞進來般，緩慢滲透了出去，落入那片死寂的黑暗，落向位於遠方的目標鏡子。

「可以……」盧米安鬆了口氣，依靠「靈界穿梭」這個契約能力，轉向了朱莉房間內那面鏡子。

鏡中一片幽黑，沒什麼痕跡殘留。

盧米安抽了抽鼻子，嗅到了還未完全消散的一點香味。

那像是來自人類的某種激素，又附加了神秘學力量的影響，淡中顯甜，曖昧溫暖。

「不是朱莉的體味……」盧米安微不可見地點了下頭，「莎莉絲特確實來過。」

現在的問題是，莎莉絲特用來穿梭鏡中世界抵達朱莉房間的物品是當初瞞過知識教會搜查，偷偷帶進來的，還是利用鏡中世界能溝通內外的特殊，借助儀式送進來的。

「或者，布置儀式，向‘原初魔女’祈求來的？或者，她其實已經不是原本那個莎莉絲特，而是對應的特殊‘鏡中人’？這能解釋她成為實驗人員後還能保持一定自我的原因，但不是唯一的解釋……」盧米安已是處理神秘學事件的老手，掌握著許多隱秘，很自然就聯想到了那些特殊的「鏡中人」。


他沒透過前方的鏡面窺探朱莉現在的情況，他擔心莎莉絲特有給這位「魔女」一些鏡中世界相關的物品，讓她對來自鏡中的注視更為敏感。

而且，朱莉剛完成祈禱，「原初魔女」神像帶來的特異還有一定的殘留，盧米安無從知曉這是否會對自己的窺視造成什麼影響。

當然，他也大概能猜到朱莉在做什麼。

因為他隔著鏡子聽到了朱莉竭力壓製的、細細的呻吟聲。

「情人重聚，東西拿到，確實可以放鬆一下，慶祝慶祝。」盧米安點了下頭，無聲笑道，「嗯，還有向‘原初魔女’神像禱告帶來的躁動，她沒有出去添置品已經算是相當克製了。」

盧米安「傳送」回自己房間那面全身鏡，走出玻璃鏡面，重新躺到了床上。

特裏爾。

「空虛，寂寞，冷啊……」已養成早睡早起習慣的芙蘭卡唉聲嘆氣地躺在床上，翻來覆去都睡不著。

她覺得自己還需要再適應幾天。

這時，她有所感應，坐了起來，走出房間，來到客廳。

她將目光投向了客廳內那面全身鏡，看見玻璃表層透出水波般的光芒，映出了一張折疊整齊的信紙。

「盧米安的，還是‘黑之魔女’的？」芙蘭卡走了過去，將手按向玻璃鏡面。

她的右手微微一冷，如同穿透混雜了冰塊的湖水，觸碰到了已然虛幻不再有實感的紙張。

那紙張迅速「散開」，化作一行行因蒂斯語單詞，呈現於全身鏡表面：

「我已抵達摩羅拉……」

盧米安將自己的經歷和實驗的結果大概講了講，但未提摩羅拉的具體情況。

這是一種汙染！

芙蘭卡等人很可能無法承受的汙染！

信的末尾，盧米安叮囑道：

「我已提前告訴我的信使和‘海拉’女士，要是有人寫信給我，卻無法找到我，就轉交給你，由你全權處理，對，說的就是你，芙蘭卡，現在你暫時有信使了。」

艸，最後還要嘲諷我一句！芙蘭卡又好氣又好笑地罵了一句，磨了磨牙齒。

她想了想，開始書寫回信：

「其他沒什麼好說的，只是提醒你一點：

「‘黑之魔女’告訴我，以顏色為稱號的‘魔女’偶爾會獲得原初的神諭，有非常強的自主性，她們是這樣，被派入摩羅拉執行重要任務的‘痛苦魔女’們會不會也是這樣，也能得到原初的神諭，甚至可以借助神像直接獲得一點神力的加持？

「你得重視這方面的問題，還有，考驗你‘苦修士’忍耐能力的時候到了，你要是被她們魅惑到，失去了男人的象征，即使伱每天早上都能重新長出來，我也會嘲笑你一輩子。」

寫完，芙蘭卡折好紙張，從「旅者的行囊」內拿出了一個晶瑩剔透如同寒冰鑄造而成的長方形護身符。

這護身符通體透明，內部像是有氣泡般的花紋和圖案在不斷流淌和聚集。

它是「黑之魔女」給芙蘭卡的「冰之護符」，可以完成鏡中穿梭七次，如果只是借此傳遞信息，數量是十四次。

芙蘭卡戴上了這枚護符，拿著書寫好的信件，走回了全身鏡前。

隨著晶瑩的寒光一閃，她將信件按入了玻璃鏡面，讓它墜向剛才傳遞來消息的地方。

摩羅拉。

盧米安看完了鏡子表面顯現出來的書信內容，再次躺回了床上。

他期待起可能發生的意外。

那就是「達德斯農業公司」的老板瓦納克趁夜來擊殺他。

這位摩羅拉最危險的罪犯應該用不了多久就能查清楚下午和他對峙過的流放者是誰，他肯定已經知道盧米安殺了「食肉動物」酒吧的老板，接管了這裏。

而以他當時表現出來的態度，他恨不得當場就乾掉盧米安，既然查清楚了目標，鎖定了他的下落，那必然會盡快動手。

盧米安今晚一直沒睡，只是假寐，除了要監控朱莉的動靜，這也是最主要的原因之一。

現在，他希望瓦納克早點來，到時候，他會「傳送」逃離，把朱莉這個「魔女」留給對方，讓他們來一場激烈的決鬥，那樣他就可以窺探朱莉有什麼底牌，從莎莉絲特那裏拿到了什麼物品了，以及瓦納克是否可以進一步借用「0—01」的力量。

讓盧米安感覺可惜的是，瓦納克整晚都未出現。

「有必要這麼謹慎嗎？還要彎繞迂回一下，直接來啊……」盧米安咕噥著翻身下床，沿樓梯走至大廳。

烹飪家列斯已經起床，正在利用廚房內的食材準備早餐。

「今天中午就可以恢復營業。」列斯望了盧米安一眼道，「但我們還沒有儲備牛羊豬肉。」

「我會給你一筆啟動資金。」盧米安正要轉身離開廚房，忽然聽見了朱莉緩步下樓的聲音。

他心中一動，故作不經意地對列斯道：

「對了，我告訴你幾個需要小心的人，千萬不要招惹到他們。

「一個是‘達德斯農業公司’的老板瓦納克……」

盧米安將古辛的介紹全部轉述給了列斯，末了道：

「還有一個，叫阿不思.梅迪奇……」

剛說完這個名字，盧米安就聽見朱莉的腳步聲出現短暫的停滯。

第六十九章 「請教」

「他在摩羅拉也許不叫這個名字，我只是以前認識他，昨天到這間酒吧和老板決鬥的時候又遇見了他，他的特征是頭發染著一層紅色，嗬嗬，在摩羅拉，頭發是紅色的，不管是哪種紅色，都不好惹……」盧米安將阿不思.梅迪奇的外貌特征詳細講了一遍。

烹飪家列斯點了點頭：

「我記住了。」

「真的記住了？需要我畫這些人的素描給你看嗎？」盧米安異常誠懇地問道。

他問的不僅僅是列斯，還有重新沿樓梯往下、只是腳步愈發放緩的朱莉。

他想給這位「魔女」找點事情做，希望她盡早注意到瓦納克和阿不思等人，讓麻煩和麻煩先碰撞一下，看誰是最大的麻煩。

列斯緩慢搖頭：

「不需要，把他們當不同的食材來記憶，特征就很鮮明了。」

「不同的食材，火雞嗎？」盧米安在腦海內將阿不思.梅迪奇的形象和火雞拚在了一起，於是笑出了聲音。

他隨即抽出200薩森金給列斯，這是補充酒吧肉類食材和酒精飲料的費用。

轉身離開廚房後，盧米安「正好」看見朱莉走完樓梯，雙腳踏到了地上。

這位「魔女」換了身不知從哪裏弄來的、非常清新的衣物，白色女士襯衫搭配及踝的棕綠色長裙，將自身溫文柔美的特質襯托得淋漓盡致。

盧米安忽然聯想到了昨晚聽見的聲音，這與朱莉當前的氣質和狀態形成了鮮明對比。

他的嘴巴頓時有些發乾。

艸，這「魔女」在悄悄對我用「魅惑」！盧米安不是不會有反應，但如此大的反應對「苦修士」來說絕對有問題。

他望著朱莉，挑了下眉毛道：

「還記得酒吧的第二條規矩嗎？」

和昨天比起來，朱莉臉上仿佛有光彩在流淌，整個人從內到外都綻放出了喜悅的情緒。

這看得盧米安忍不住想揉一揉額角：

姐妹，你表現得這麼高興是真的不怕暴露莎莉絲特昨晚來找過你的事情？

雖然你並不知道我昨天旁觀了你沖向莎莉絲特，遭受了巨大打擊……

朱莉抿了下嘴巴，斯斯文文地笑道：

「不能騷擾老板你。」

「你剛才在‘魅惑’我。」盧米安平鋪直述地指出了問題。

朱莉頓時縮了縮身體，害怕地問道：

「你，伱想怎麼懲罰我？」

她表現得戰戰兢兢，但眼睛裏卻寫滿了笑意，就像在和盧米安調情。

盧米安半真心半刻意地嘆了口氣：

「初次犯錯，可以原諒。

「但不要再有下次了，否則……」

他沒把話說完，似乎在營造一種源於未知的恐懼。

「是，老板！」朱莉綻放開了笑顏。

她眼眸轉動，指了指門口：

「老板，酒吧要到中午才營業，我現在可以出去轉一圈嗎？」

「可以。」盧米安調笑著問道，「打算再滿足一次癖？你有早晨鍛煉的習慣？」

「不是。」朱莉輕輕搖頭，「想更多地了解這座城市。」

目送她走出酒吧後，盧米安立刻「傳送」到前方，轉化為陰影生物，準備起跟蹤。

但是，朱莉卻消失不見了。

「隱身」，然後抹掉了痕跡，做了反占卜？盧米安離開陰影，略微皺起了眉頭。

這說明朱莉今早要做的事情相當重要，她不希望被任何人知道！

當然，這也是因為她終於見到戀人，心靈得到撫慰，整個人的狀態一下好轉，變得足夠專業，不再像昨晚那麼瘋瘋癲癲，情緒近乎失控。

這才是一位序列5「痛苦魔女」該有的正常表現。

盧米安沒有太失望，至少朱莉已經知道瓦納克和阿不思.梅迪奇的存在了。

他沿著最近的那條路，向著墓園方向走去，但他抵達目的地後，並沒有去挖誰的墳，或是悄悄潛入地底，而是直接拐入了那座圖書館般的知識教堂。

他今天出門，跟蹤朱莉只是順便，最主要的目的是拜訪摩羅拉大主教赫拉貝格。

——摩羅拉大主教這個稱呼是盧米安給赫拉貝格取的，畢竟這位人偶形態的知識教會神職人員自稱主管摩羅拉的所有神學事務。

盧米安覺得，既然知識教會一路將自己「保送」進了摩羅拉，甚至都未沒收神奇物品，那比起迂回試探，直接詢問地下陵寢的事情，也許會有奇效。


這同樣也是一次試探，盧米安想看看「0—01」的封印資料是只給了自己，還是「分發」給了所有滿足條件具備資格的人，知識教會是只在自己身上下了重注，還是將雞蛋放在了多個籃子裏。

充滿光輝的神聖教堂內，盧米安於一座座黃銅書架和一面面彩繪玻璃間找到了頭發斑白，眼眸溫和，套著鑲黃銅絲線素白長袍的赫拉貝格。

這位知識教會的神職人員正站在一座黃銅書架前，手裏拿著一本厚厚的書籍，安靜地翻看著。

「大主教。」盧米安試探著喊了一聲。

赫拉貝格抬起腦袋，態度和煦地問道：

「你有什麼疑惑？」

盧米安斟酌著語言道：

「如果我想進入墓園的地下部分，找到某件東西，需要怎麼做才能規避危險？」

赫拉貝格露出了笑容。

他指了指旁邊那個黃銅書架：

「這本，這本，這本……你先把這幾本書拿回去看完，掌握好。」

盧米安循著這位神職人員的手指，望了過去，於心裏讀出了相應書籍的名字：

《摩羅拉居民守則》

《人偶的製作與維護》

《地下陵寢的修建實例》

《封印原理》……

這……我一個「獵人」看這些書做什麼，我又不是「閱讀者」途徑的，可以直觀地展現知識就是力量……意思是，吸收了這幾本書裏的知識，就能大概弄清楚地下陵寢的布局，掌握封印運轉的規則，和怎麼在「0—01」上留下烙印的辦法？盧米安若有所思地收回了視線。

赫拉貝格繼續說道：

「等你讀完了這幾本書，就來做這些卷子，必須每張都獲得滿分。」

盧米安看著塞滿整整一格的卷子，額角本能一跳，被喚醒了一些不愉快的記憶。

他保持著表情的不變，確認般問道：

「看完書，做完這些卷子，通過以後，就能規避掉墓園地下部分的各種危險？」

赫拉貝格再次抬起右手，指著另外的黃銅書架道：

「這個，這個，這個，你把這三張書架上的知識都掌握了，就差不多了。」

三張書架？盧米安嘴角微微抽動。

這得有兩三百本書，上千張卷子了吧？

赫拉貝格笑著嘆了口氣：

「記住，知識就等於力量，知識就等於財富，你想知道的所有問題的答案都在知識裏。」

盧米安表情變幻了幾下，咬了咬牙道：

「我先看這幾本。」

他將赫拉貝格最早點出的幾本書籍從黃銅書架內抽了出來。

赫拉貝格滿意點頭：

「一個懂得學習，追逐知識的‘獵人’才是最強大的‘獵人’。

「不知有多少年了，終於又有‘獵人’來向我請教，願意耐心閱讀指定書籍，其他的紅頭發和粗頭發，連知識聖殿的大門都不願意踏入，更別說靠近這些書架。」

這是奧蘿爾基礎打得好，讓我從小養成了閱讀習慣……盧米安在心裏吹噓了一句，忽然有些感傷。

他將手中的幾本書籍塞入「旅者的行囊」，告別赫拉貝格，向著知識教堂門口走去。

途中，他看見了一道熟悉的身影。

那是和他一起流放到摩羅拉的格伊。

長相斯斯文文的格伊換上了厚厚的棉製衣物，站在一座黃銅書架前，就著旁邊彩繪玻璃照入的陽光，專注地看著手裏的書籍。

盧米安琢磨了幾秒，走了過去，笑著說道：

「真巧啊，你怎麼跑到教堂來看書了？」

格伊微微一笑：

「我昨天不是告訴過你，我很後悔知識掌握得還不夠多嗎？現在，有這樣一座龐大的圖書館，我怎麼能放棄學習的機會？

「你來教堂做什麼？」

「詢問現在改信‘知識與智慧之神’還來不來得及。」盧米安用玩笑回答了格伊的問題，然後改變了話題，「你找到工作了嗎？」

「暫時沒有。」格伊搖了搖頭，「我不想去農場、工廠這種地方做某些流放者的奴隸，打算先學習一段時間，正好我昨天運氣不錯，賺到一筆，不用擔心會餓肚子。」


盧米安和格伊閑聊了幾句，揮手告別了這位身上有點秘密的連環殺人犯，一路返回「食肉動物」酒吧，找了個靠窗的位置，拿出借來的幾本書籍，用最舒適的姿勢閱讀起來。

摩羅拉的陽光時而明媚時而被狂風暴雨遮掩，但這不影響盧米安看書，因為他自帶熾白的火球臺燈。

快到中午的時候，朱莉從外面回來，腳步輕盈，臉帶笑容，散發出強烈的魅力，這讓人肉烹飪家列斯都忍不住多看了幾眼。

朱莉掃了盧米安一眼，好奇問道：

「你在看書？」

「反正沒什麼事。」盧米安隨口回答道。

朱莉對書籍不感興趣，收回視線，走向樓上，準備在房間裏尋找女性侍者的衣物。

盧米安無聲「嘖」了一下：

真是的，知識就是力量，知識就是財富啊，竟然都不好奇我看的是什麼書……

這時，列斯走至他旁邊道：

「老板，可以用午餐了。」

盧米安點了點頭，收起書籍，站了起來。

他想了想，若有所思地對列斯道：

「你找塊紅布，掛到門口。」
第七十章 考驗

列斯沒有問為什麼，上到二樓，找了張紅布，掛在了「食肉動物」酒吧的門口。

盧米安則坐至重建的吧臺前，享用起加調料醃製過的烤牛肉配鬆軟可口的面包。

隨著時間的流逝，進入「食肉動物」酒吧的顧客越來越多，因為列斯做了一個木架，將新的餐單和相應的價格張貼了上去，擺放於街邊。

當然，這個行為不是顧客們上門的主要理由。

最重要的因素是餐單上那些食物的價格便宜到超乎想象，畢竟沒有老板從中賺取差價。

顧客們都是抱著嘗試的心態來的，對換了老板的「食肉動物」酒吧不是太有信心，他們反復確定是不是真的就是這個價格，不附加任何費用，食物的分量和質量是不是都可以保證。

這都是被摩羅拉奸商們騙多了騙出來的經驗。

那些奸商也有話說，我們都因為嚴重違法被流放到摩羅拉了，還指望著我們誠信經營不成？反正摩羅拉的居民守則裏沒有不能亂標價格、不能以次充好等內容，執法者們也不會來檢查廚房的衛生條件。

絕大部分顧客對此敢怒不敢言，能被他們教訓的奸商都被他們弄死了，剩下的都是他們惹不起的。

他們常常後悔，覺得應該留幾個可以拿捏的奸商，通過日常的監督保證食物的質量和價格的合理。

很多時候，殺人並不是最好的解決辦法。

「我要是懂這個道理，也不至於被流放到摩羅拉啊！」一個四十多歲的流放者端著浮有白色泡沫的啤酒，就此事發表起自己的觀點。

他的視線一直在暫時充當酒保的朱莉身上來回移動，希望用自己的言論和表現吸引這位美女的注意。

價格便宜是他們進來的理由，而酒保漂亮是他們舍不得離開，多要了一杯酒的原因。

盧米安叉起一塊烤到外焦裏嫩的牛肉，品味著列斯的秘製調料和鮮嫩肉質結合的美好口感。

他覺得離開摩羅拉後，是不是應該讓路德維希去主廚。

不能浪費了「廚師」的天賦！

用完午餐，盧米安端著一杯烈酒，以酒吧老板的身份在大廳內轉了一圈，從不同的顧客口中拚湊出了摩羅拉當前的狀況：

在這座流放之城建立沒多久，居民們就出現了階層的分化，劃分的最主要標準是實力。

到了今天，非凡者們已牢牢占據著摩羅拉各個關鍵位置，控製著糧食、肉類、蔬菜、奶製品、各種礦物、工廠製品、銷售渠道、臨街店鋪等資源，不具備超自然力量的普通罪犯只能選擇為他們服務，在農場、礦洞、牧場、工廠等地方勞作，境況好一點的算是職員，差一些的略等於奴隸。

對這些普通罪犯來說，最大的夢想就是獲得一位強大非凡者的信任，在對方決鬥勝利後，得到他不需要的非凡特性作為獎賞。

「這簡直是‘鐵血十字會’想象中的天國。」盧米安坐回吧臺位置後，好笑地感慨了一句。

作為「鐵血十字會」的前成員，他雖然總是暗中嘲笑那些讓人尷尬的「布道」和「儀式」，但還是借此掌握了「鐵血十字會」的主要理念：

他們想建立一個非凡者不再躲躲藏藏，以實力獲取地位的國度。

現在的摩羅拉似乎就是這樣。

盧米安正要喝掉杯中剩餘的烈酒，去樓上找個安靜的地方讀書學習，突然看見紳士模樣的古辛走入了酒吧。

來得還挺快嘛……一直有人盯著這裏？盧米安把玩起手中的玻璃酒杯。

古辛坐到了他的旁邊，摘掉了頭頂的半高絲綢禮帽，向穿著白色襯衣和黑色馬甲，打著深色領結，別有一番風味的朱莉道：

「一杯烈朗齊。」

——摩羅拉的酒品種很少，黑麥啤酒、烈朗齊和紅葡萄酒是最受歡迎的。

盧米安從「旅者的行囊」內拿出了紙和筆，就著吧臺的桌面寫寫畫畫起來。

古辛一直等到朱莉遞來烈朗齊，咕嚕喝了一口，才目視前方地笑道：

「你比我想象得更快做出決定。」

「我也不想被這樣束縛著。」盧米安意有所指地回應道。

他的真實意思是他並不想在摩羅拉待太久，而聽在古辛的耳朵裏則是他也不想再接受知識教會的統治。

「這是所有強者共同的選擇，蒼鷹不會與麻雀為伍。」古辛贊了一句。

盧米安還在做著素描，笑了一聲道：

「現在，你需要說服我，讓我知道你們是有前途有希望的，我不會和失敗者站在一起。」

「我發動過幾十次暴亂，直到現在還沒被知識教會抓住，難道不是最好的理由？」古辛又抿了口烈朗齊。

盧米安搖起了腦袋：

「在我的家鄉，有一句諺語，叫‘一燕不成夏’，意思是什麼呢？個別燕子早來了，不能證明對應的季節已經來臨，憑單個現象草率下判斷和結論是非常不明智的。」

「你需要我從哪方面說服你？」古辛側過了腦袋。

盧米安笑了笑：

「完成我的考驗。」

古辛怔了幾秒，好笑說道：

「正常不是應該我們這樣的組織考驗新加入者，看他是否合格嗎，到了你這裏，怎麼變成新加入者考驗組織了？」

「這取決於新加入者的實力和重要性，而不是過去的經驗。」盧米安一副「我也不是非得和你們這群蟲豸一起搞暴亂，我可以自己組織隊伍」的表情。

古辛喝了口烈朗齊，隔了一陣才道：

「你想讓我們做什麼？」

盧米安笑而不語，直至畫完了素描，才將面前的紙張推給古辛：

「找到這個人。」

畫上的是阿不思.梅迪奇。

盧米安的素描水平並不高，但靠著「獵人」對手腕和指頭的精準控製，對事物形象的深刻記憶和腦內還原，還是將阿不思.梅迪奇畫得惟妙惟肖，那種充滿攻擊性、令人厭惡的氣質躍然於紙上。

「他？」古辛拿起畫紙，確認般問道。

盧米安輕輕頷首：

「他的真名叫阿不思.梅迪奇，在摩羅拉用的是不是假名我就不知道了。」

「梅迪奇……」古辛低聲重復起這個姓氏。

他折起畫紙，將它塞入了衣物口袋內，然後重新端起了那杯烈朗齊：

「伱可以考驗我們，但我們也需要考驗你。

「你必須證明你有足夠的能力。」

「殺掉，這間酒吧原本的老板不夠嗎？」盧米安微笑問道，「或者，你想和我來一場決鬥？」

古辛保持著紳士的姿態，搖了搖頭道：

「你的實力，我們已經認可，現在需要考驗其他方面。」

盧米安拿著玻璃酒杯，側頭看向古辛，等著他往下講述。

古辛左右看了一眼，目光在魅力無法掩蓋般的朱莉身上停留了兩秒。

他壓低了嗓音：

「知識教會對摩羅拉的統治基礎是墓園地下陵寢內的某件物品，我們最終的目的就是攻入那裏，掌控住那件物品。

「那非常危險，我們找到了一個類似的地方錘煉我們的成員，給你的考驗就是，進入那片被戰爭迷霧籠罩的地底區域，戰勝途中的困難，抵達我們標注的地點。」

目標還是「0—01」？盧米安琢磨了幾秒道：

「好，什麼時候可以開始？」

「今晚。」古辛喝掉剩餘的烈朗齊，付了酒錢，起身離開了「食肉動物」酒吧。

盧米安瞄了朱莉一眼，發現這位「魔女」低眉垂眼，乖巧拘謹地應付著酒客們的搭訕和騷擾，似乎完全沒有注意到自己和古辛的交談。

嗬……盧米安暗笑了一聲，放下玻璃酒杯，往二樓而去。

特裏爾，紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

「簡娜明後天應該就回來了吧？」芙蘭卡站在客廳的窗戶旁邊，有些惆悵也有點畏懼地自語道。

窗外深沉夜色和一盞盞燈光的映襯下，她的臉龐忽明忽暗，若隱若現，宛如一場讓人沉醉的迷夢。

突然，她看到穿著黑色神職人員長袍、宛若一具焦屍的「懺悔者」巴音費爾從虛空裏走了出來，手裏拿著一封信。

信？誰給盧米安的？呃，巴音費爾出現在我這裏就說明信使們確實沒辦法定位到摩羅拉，哪怕有特殊的契約……芙蘭卡接過那封信，很有禮貌地淺笑著說道：

「謝謝。」

巴音費爾點了下頭，轉過身體，消失在了窗外滲入的夜色中。

芙蘭卡頓時「哎」了一聲，咕噥著說道：

「我還想和你打好關系，請你幫我介紹一個信使呢……」

說話間，她抬起右手，從那封信上嗅到了脂粉、香水混雜著青草、花朵、香料的復雜氣味。

來自某個女人的信？有盧米安全權委托的芙蘭卡嘀嘀咕咕著拆開了那封信，閱讀起裏面的內容：

「不知道是該稱呼你路易.貝裏先生，還是盧米安.李先生。

「這段時間我通過瑞雅，真正地接觸到了馬塔尼邦的神秘學圈子，掌握了許多神秘學知識，也知道了我其實真的不弱，只是以前缺乏經驗，沒表現出來，真的。

「當然，我也知道了和你的差距有多麼大，知道了馬塔尼邦外還有多麼廣闊的世界。

「我想我願意為你那個朋友提供幫助，也希望你履行你的承諾。

「阿芒迪娜。」

第七十一章 展現善意

阿芒迪娜？換做別人，芙蘭卡可能已沒什麼印象，但這位「夢節」的參與者，能叫「冥道人」一聲老師的少女，她還是記憶猶新的——她之後召喚盔甲幽影陳荼，獲取更多的信息，也許還得阿芒迪娜提供一定的幫助。

想到這裏，芙蘭卡將手探入「旅者的行囊」，點數起自己目前積攢的黃金。

算上「卷毛狒狒研究會」成員「某個人」支付的尾款，她已經擁有價值8.2萬費爾金的黃金，同時還有近兩萬費爾金的鈔票，稍做兌換，就足以滿足盔甲幽影陳荼的要求，完成一次對話。

當然，芙蘭卡並沒有想著最近就做這件事情：

這一是由於盧米安在摩羅拉，如果不通過他與契約對象間的特殊聯系來完成召喚，即使已經知道盔甲幽影叫陳荼，芙蘭卡也不確定自己一定能召喚出這位來自原本世界的鬼魂，畢竟那未必是對方的真名，而且用古赫密斯語等超凡語言翻譯後說不定還對應著別的靈界生物；

二是因為若無半神在場，直面盔甲幽影大概率是一件非常危險的事情。

而阿芒迪娜的存在有可能在一定程度上代替半神，震懾住盔甲幽影。

「等盧米安從摩羅拉返回，就可以再次召喚陳荼了？」芙蘭卡既期待激動，又忐忑恐懼，這些混雜成了一種名為「近鄉情怯」的狀態。

過了片刻，她緩慢吐了口氣，決定代表盧米安回復阿芒迪娜。

「嗯，盧米安承諾的是帶阿芒迪娜去‘撒瑪利亞婦人泉’周圍區域，讓她有機會在‘夢節’之外見到‘冥道人’。

「這對我們來說是一件好事，但以我現在的實力，還是太危險了，而且我不確定‘福生玄黃天尊’帶來的穿越加上‘塔羅會’小阿卡那牌的身份是否可以幫助我穿透封鎖‘撒瑪利亞婦人泉’的霧氣……

「得盧米安脫離了‘摩羅拉’再嘗試吧，這段時間我先向阿芒迪娜展現一下善意，為後續的合作打基礎……呃，整理比較重要的部分神秘學知識，免費給阿芒迪娜，不看僧面看佛面啊，以後‘冥道人’要是發現我對祂的小徒弟這麼好，說不定態度也會不一樣……

「再問問阿芒迪娜想在恩賜力量之外走哪條神之途徑，幫助她獲得魔藥配方和對應材料，這個不能免費，全都免費就顯得我們太卑微了，反而容易被輕視，恩情太大就變成仇恨了……

「阿芒迪娜應該只能在‘黑暗’、‘死神’和‘戰士’三條途徑裏選，‘戰士’途徑的中低序列魔藥配方和非凡特性比較好找，‘黑暗’途徑的也許可以通過‘審判’女士請‘星星’先生幫忙，他疑似‘黑夜女神’教會值夜者隊伍的高層，上次都戴著紅手套……

「正好，我剛打算把‘黑之魔女’講的魔女教派秘密匯報上去，阿芒迪娜的事情也順便提一提，看哪些神秘學知識可以講，哪些不能外泄……」

理清楚了思路，芙蘭卡回到臥室，坐至書桌前，書寫起報告。

南大陸，馬塔尼邦派洛斯港，一棟由白色大理石修建而成的三層別墅內。

終於下定決心，寄出那封信件的阿芒迪娜越夜越精神，在風格輕柔非常少女化的臥室內來回踱步，等待著盧米安回信。

接觸到的神秘學知識和非凡者越多，她越是明白自己和盧米安的差距有多麼大，原本的自己有多麼的無知。

她雖然覺得自己能繼續以現在的狀態生活下去，永遠做一個表面正常實際卻有一定超凡能力的上流社會人士，但「夢節」期間發生的那些事情和這段時間從各個神秘學圈子內了解到的種種傳聞，還是讓她產生了危機感和緊迫感。

身在南大陸，身在各種災難越來越頻繁的時代，僅憑序列7「夢魘」的實力和目前只能獨自一人去應對的現狀，她真的很害怕哪一天就全家成為「玫瑰學派」血祭儀式的犧牲品了，害怕「夢節」隱藏的問題突然爆發，吞沒掉自己。

知道的越多，越是恐懼。

阿芒迪娜感覺自己永遠都回不到以前那種無知但肆意的狀態了，而且，她也對更高的序列更誇張的實力有著強烈的向往之情。

那意味著她能做到更多，見識到更多。

突然，阿芒迪娜看見之前那個非常酷的焦屍模樣信使從虛空裏走了出來，遞給自己一面不大的梳妝鏡。

鏡子？盧米安.李給我鏡子是什麼意思？阿芒迪娜又疑惑又好奇地接過鏡子，感覺它普普通通，沒什麼特殊。

她正待詢問「懺悔者」巴音費爾，忽然發現鏡子表面泛起了幽暗的水光。

水光流淌間，那面梳妝鏡逐漸亮了起來，顯現出一道人影。

神秘學電報？而且還是可以看到對方，直接交流的那種？好，好神奇……阿芒迪娜沒有注意到套著黑色神職人員長袍的信使已經離開，注意力完全被手中的鏡子吸引走了。

她隨即發現鏡中的人影不是盧米安.李，而是一位陌生的女性。

那女性眼眸呈湖水色，既明亮又幽深，給人一種藏著千言萬語，讓人想要探究的感覺，她鼻子秀氣筆挺，嘴唇的紅潤和皮膚的嫩白形成了極具誘惑力的組合，而飛入鬢角的眉毛和紮成馬尾的偏亞麻色長發帶來了幾分大氣。

好，好美……阿芒迪娜怔怔出神，本能地在心裏贊美了幾句。

她本人也是容貌出眾的少女，對此一向很自傲，但這次，她生不出一絲一毫的比較想法，完全沉浸在了那種她從未見過的美麗裏。

她的目光自然下移，看見了光潔修長的脖子，也看見了蕾絲花朵們簇擁著的襯衫領口。

不知為什麼，阿芒迪娜竟產生了想看一看鏡中女士全身，看一看她赤裸模樣究竟能有多美的沖動。

她覺得這不是自己的問題，換做只喜歡男人的卡利神甫來，也肯定會有類似的沖動！

稍微用了下「魅惑」，以提升好感，方便後續交談的芙蘭卡也在打量阿芒迪娜。

這位少女黑發如瀑，眼睛蔚藍，有種自由自在自我綻放的青春氣息。

盧米安認識的女性都挺漂亮啊……這是「獵人」的天賦嗎？芙蘭卡勾起嘴角，隔著玻璃鏡面嫣然一笑道：

「盧米安最近有事，無法脫身，讓我和你交流一下。」

阿芒迪娜猛地回過神來，擺脫了那種沉溺於對方美麗中的狀態。

她望著鏡中的芙蘭卡，燃起了好奇窺探的情緒：

「你就是盧米安.李，嗯，先生的那個朋友？將來可能需要我提供一定幫助的那個朋友？」

「是的。」芙蘭卡笑著點了下頭。

哼哼，還說你們不是戀人，這麼漂亮的女士我看了都心動想睡，更何況你這種不喜歡男性的男人……阿芒迪娜覺得自己戳穿了盧米安的謊言。

她攏了攏瀑布般的黑發，眸光晶亮地問道：

「我願意幫你的忙，你們可以履行承諾嗎？」

「這可能還需要等一等，等盧米安結束了當前的事情，而且，你還不夠強大。」芙蘭卡言簡意賅地說道，「在恩賜力量之外，你是否還想通過魔藥得到晉升，想選‘死神’、‘黑暗’和‘戰士’三條途徑中的哪條？」

芙蘭卡語速偏快，因為「冰之護符」的力量能維持的時間有限。

提出問題後，她忽然想到了一件事情：

據說「戰士」途徑的魔藥有明顯的增高效果，到了後期，甚至能讓服食者變成巨人……

呃，讓這麼一個漂漂亮亮的小姑娘變成身高三四米的巨人美女感覺怪怪的……芙蘭卡不知道自己是在擔憂，還是在期待。

阿芒迪娜之前聽盧米安講過自己能走哪些道路，這段時間也認真思考過，迅速就做出了回答：

「‘黑暗’。」

作為從小擅於揣摩父母心思，在長輩眼中乖巧討喜的少女，阿芒迪娜覺得既然「夢節」那道身影只給了自己「黑暗」途徑的力量，沒附加給羅伯特的「死神」力量，給部分守墓人的「戰士」力量，就說明對方可能是希望自己純粹一點，專注於「黑暗」途徑。

而她還打算下次「夢節」去那座古墓獲得更多的賜予，自然不希望讓那道身影失望。

我還想看一看「死神」或者「戰士」途徑的力量與「黑暗」恩賜混雜是什麼樣子呢……芙蘭卡正色說道：

「我會幫伱詢問和搜集，但需要你支付相應的金錢，或者完成我指定的任務。」

阿芒迪娜已不是以前的無知少女，明白魔藥配方和非凡材料的珍貴，點了點頭道：

「好。」

芙蘭卡於鏡中露出了笑容：

「另外，我很感謝你答應幫忙，不管盧米安承諾了你什麼，我都會額外再提供你一份神秘學知識，不需要你做什麼。」

「真的？」阿芒迪娜一陣驚喜。

這位美麗的女士還真慷慨啊！

並且還不是那種有陷阱的慷慨，魔藥配方和非凡材料都是要收費的。

芙蘭卡未直接回答，笑著說道：

「記住，我叫芙蘭卡。」

說話間，她抬起右手，將一疊裝訂在一起的紙張往前推出。

阿芒迪娜的眼中，那疊紙張越來越大，越來越大，最終穿透玻璃鏡面，落到了自己的掌中，而鏡子裏的芙蘭卡身影已消失不見。

芙蘭卡……盧米安.李和她還算般配……阿芒迪娜想象了一下盧米安和芙蘭卡在一起的場景，突然產生了一點旖思。

她無聲自語道：

「那肯定很唯美，真想看一看啊……」

收斂住腦海內幻想出來的畫面，阿芒迪娜將目光投向了手中的紙張，掃過了其中一行單詞：

「非凡特性聚合定律……」

這……阿芒迪娜異常茫然，又莫名震撼。

摩羅拉，深夜。

「食肉動物」酒吧打烊之後，盧米安從後門出來，看見了戴著半高絲綢禮帽的古辛。

古辛一點點露出了笑容：

「我現在就帶你去接受考驗的地方。」
第七十二章 忽略的

摩羅拉的夜晚沒有路燈，純粹依靠高空的緋紅之月提供光照，到處都是深沉的黑暗和濃鬱的陰影。

紳士打扮的古辛提著一盞馬燈，帶著盧米安來到了靠近城市邊緣的一個街區。

這裏已完全廢棄，因為一座不高的火山拔地而起，吞噬了好幾棟房屋，周圍是一片焦黑的廢墟。

「你說的那個地方不會在火山底下吧？」盧米安左右看了一眼，整理了下袖口，笑著說道。

古辛輕輕頷首道：

「是的，那次火山噴發影響到了墓園的地下部分，讓裏面的力量滲透了出來，巖漿很快就退去，只剩下一片空洞。

「你要是能在布滿戰爭迷霧的空洞裏找到正確的道路，抵達預定的目的地，就說明你擁有和我們一起攻入墓園地下部分的資格。」

戰爭迷霧……古辛一直在用這個名詞形容地底的霧氣，這確實像是地下陵寢泄露過來的，那邊有代表「紅祭司」的「0—01」……盧米安沒有給自己捏一團熾白的火球照明，跟著手提馬燈的古辛拐入了位於火山區域邊緣的一棟建築。

堆滿了凝固火山巖的房屋內，兩人沿著搖搖欲墜的樓梯，進入了半坍塌的地下室。

地下室的墻壁已被撕開了一個裂口，外面是一片彌漫著濃鬱霧氣的空洞。

「你需要走到靠近墓園地下部分的這裏，點亮四尊石製雕像間的那盞油燈，記住，那裏有四尊兩兩相對的人形雕像。」古辛將馬燈掛在墻壁裂口凸出的一塊石磚上，拿出一張簡易地圖，指了指目的地的位置。

盧米安仔細看了一兩分鐘，若有所思地將目光投向了裂口外面的濃鬱霧氣：

「這霧氣有什麼特殊？」

古辛按了按頭頂的半高絲綢禮帽，微笑說道：

「它能顯著降低你的可視範圍，影響你的聽力和嗅覺，壓製你星靈體和靈界的互動，讓你的靈性預警和靈性直覺變得遲鈍。」

「還有呢？」盧米安看似放鬆地追問道。

古辛想了幾秒道：

「戰爭迷霧將這片區域對應的靈界也籠罩了進來，某些非凡者即使能夠進入靈界，也無法完成定位，脫離迷霧，如果想強行‘傳送’出去，很可能迷失在摩羅拉的某處，再也回不到現實。」

眼睛可以看見的地方就能「傳送」過去？而以「獵人」的視力，我現在也只能看清楚五六米範圍內的情況……盧米安大致了解了戰爭迷霧的作用，笑了一聲道：

「要是我能製造颶風，是不是就可以把它們吹散？」

「我們試過，可以，但風停了，霧氣又會湧過來，而且吹散僅限於現實，影響不到滲入靈界的那部分霧氣。」古辛簡單地描述了之前的實驗結果。

盧米安又問了幾個細節，笑著捏了團熾白的火焰，讓它懸浮於自己的頭頂。

他往前邁步，通過那個裂口，一步步走入了濃鬱的霧氣中。

這霧氣不像正常那樣帶著濕冷，反倒有一種被火焰燎過般的灼燒感，盧米安剛呼吸入鼻中，整個氣道就產生了一點火辣辣的疼痛，焦味、血腥味、鐵銹味同時充斥於他的腦海。

凝固般的濃鬱霧氣翻騰了起來，大地隨之出現輕微的震顫。

盧米安隨即看見五六米外的霧氣內走出來一道道高大的身影。

這些身影由黑鐵鑄造而成，表面已多有暗紅的銹跡，像是被閑置了多年般的金屬人偶。

它們有的缺了胳膊，有的身體組裝得不協調，有的胸腹間開了一個大洞，皆晃晃悠悠地從四面八方走向盧米安，手裏提著一把把閃爍著寒光的巨劍。

盧米安笑了一聲：

「誰把伱們從垃圾堆裏撿回來的？

「廢物利用嗎？」

話音未落，他的身影已是消失在原地，出現於其中一個鐵製人偶的背後。

他的眼眸染上了鐵黑，他的右拳燃燒起了熾白的火焰，巨鳥墜地般轟向了鐵製人偶的腰胯連接處。

突然，一根熾白的火焰長槍從墻壁裂口處飛射而來，以極快的速度奔向了剛揮出拳頭的盧米安。

盧米安來不及躲避，來不及使用「靈界穿梭」，只能順著右拳下轟的勢頭往地面倒去。

與此同時，他做好了將影子和本體互換的準備。

他燃燒著熾白火焰的右拳打在了鐵製人偶的腰胯部位，將那裏打出了蜘蛛網般的密密麻麻裂痕。

然後，他的拳頭擦著金屬表面，帶動身體倒在了地上，讓他頗為驚險地避開了那根熾白火焰長槍，只是頭發被點燃了一撮。

當的聲音裏，熾白的火焰長槍穿透鐵製人偶的身體，落在了兩米開外，顯現出頭戴半高絲綢禮帽的古辛身影。

襲擊盧米安的是這個考驗者！

是這個摩羅拉第二危險的人物！

喀嚓，喀嚓，鐵製人偶慣性往前走了一步，身體從腰胯處開始崩解，轟然倒塌，變成了一堆廢鐵。

倒在地上的盧米安未做翻滾，趁著離開地下室沒多遠，直接「傳送」向已被濃鬱霧氣覆蓋的裂口位置，於可視範圍內最大程度地移動，以盡快脫離戰爭迷霧。

到時候，不管是反殺古辛，還是找到機會逃走，都會比現在更加從容。

有選擇的情況下，盡量不要在別人預設的場景內戰鬥！

盧米安的身影剛浮現於靠近地下室裂口的濃霧裏，眼中突然映出了一根纏繞著熾白火焰的金屬長槍，它像是就等在這裏等著盧米安自己撞上來般刺向了盧米安的心臟。

除了古辛，還有一個埋伏者！

而古辛剛才的襲擊似乎就是為了誘導盧米安，讓他往出口方向「傳送」，自己踏入陷阱！

此時，盧米安身在摩羅拉，和芙蘭卡簡娜都隔著很遠的距離，沒法借用她們製造的「鏡子替身」，只能於電光石火之間激發契約印記，讓火光照出的影子翻轉了上來，和本體調換了位置。

那根繚繞著熾白火焰的金屬長槍貫穿了盧米安的胸口，將他整個人都點燃了。

但盧米安的身影卻變薄變黑，影子一樣在火光中消融。

握著金屬長槍的那個人隨即從裂口處走入了戰爭迷霧中。

他頭發仿佛染著一層血色，五官極有攻擊性，身上披著一件黑底紅紋的夾克，儼然便是阿不思.梅迪奇。

本該被古辛尋找的阿不思.梅迪奇竟然出現在了這裏！

盧米安的身影飛快勾勒在了另一個方向，但由於戰爭迷霧的限製，他和阿不思、古辛、其餘黑鐵人偶的距離都沒超過六米。

他看見古辛的眉心隱隱發紅，像是有什麼東西即將鉆出來，看見阿不思的頭發覆蓋著赤紅的火焰，披散了下來，仿佛由短變長了一樣。

「你這個叛徒。」古辛眼睛微微瞇起，宣判罪名般低語了一句。

他旋即製造出一顆又一顆熾白的火球，讓它們以覆蓋每一個角落的姿態轟向盧米安。

他似乎一點也不怕波及自己和阿不思，要知道他們之間的距離也就是五六米，而他現在製造的火球足以犁平「食肉動物」酒吧。

聽到古辛的話語，看見阿不思.梅迪奇的姿態，盧米安霍然明白了自己被襲擊的原因：

他忽略了「鐵血十字會」的存在！

這個以「獵人」為主要途徑的隱秘組織，應該也在尋找「0—01」的下落，多年過去，大概率已經有人混入了摩羅拉。

這些人之一就是古辛！

而以「鐵血十字會」核心成員們與第四紀特裏爾的奇怪聯系，他們在摩羅拉能保持一定的自我，借助「0—01」散逸的力量提前感知到執法隊的臨近，完全可以理解，也符合古辛的表現！

現在的情況是，阿不思.梅迪奇似乎還在與「鐵血十字會」合作，還在利用這個隱秘組織，而盧米安想借助古辛他們的力量將阿不思.梅迪奇找出來的嘗試被他們利用，變成了一個陷阱。


看著飛來的那一顆顆熾白火球，看著堵在出口位置不知在準備什麼的阿不思.梅迪奇，盧米安沒有任何的猶豫，袖口微光一閃，身影又一次消失不見。

但這次，他所在的位置遺留了一面化妝鏡。

那化妝鏡在濃鬱的霧氣裏直直下落，喀嚓摔出了多道裂痕。

轟隆隆！

古辛製造的熾白火球群爆開，卻只影響了五六米的範圍，沒能推開濃鬱的戰爭迷霧，被限製在了一個很小的區域內。

那面化妝鏡在猛烈的爆炸中變成了無數碎片，部分碎片或粉碎成渣，或融化重凝了。

阿不思看著升騰的熾白火光，感受著撲面而來的沖擊波浪，表情略顯疑惑地自語道：

「利用鏡中世界？」

幽暗虛無的鏡子後面，又一次使用了「鏡扣」的盧米安快速望向前方，發現那一條條虛幻幽黑的蜘蛛網式隧道並未被戰爭迷霧侵蝕。

果然，在摩羅拉，鏡中世界是特殊的……盧米安正是仗著有「鏡扣」，才敢於「相信」古辛，敢於走入戰爭迷霧，「接受」考驗。


當然，有「勇氣之劍」等神奇物品的他剛才不是沒有一戰之力，但在尚未摸清楚阿不思.梅迪奇底牌的情況下，他並不想在對方預設的戰場拚命。

盧米安隨即選擇了一個位於摩羅拉的鏡像印記，使用「靈界穿梭」，離開了這裏。

他剛剛消失於此地，虛無幽黑的鏡後區域就跟隨鏡子的徹底破碎無聲崩解了。

盧米安「傳送」的終點是朱莉房間內的那面鏡子。

他剛抵達目的地，就透過玻璃鏡面，打量起外界的情況，發現朱莉這個「魔女」不知所蹤，未在床上睡覺。

盧米安的嘴角一點點勾了起來。
第七十三章 重返

距離那片廢棄街區不遠的地方，和古辛分開的阿不思.梅迪奇沿著路旁的陰影，往墓園方向走去。

突然，他停了一下，仿佛感覺到附近的黑暗裏有暗流在湧動。

阿不思笑了一聲，周圍頓時有濃鬱的霧氣湧出，覆蓋了他的身影，覆蓋了小半條街道。

過了十幾秒，霧氣漸漸散去，阿不思卻已不在原地。

他消失不見了。

她的左手中指上戴著一枚鑲嵌藍色寶石的黃金戒指。

朱莉收回了視線，神情有些陰鬱，向著流放者們聚集的幾個街區走去。

不知過了多久，深沉的夜色下，某個房間內傳出了男人尖銳痛苦的慘叫聲。

盧米安回到了自己那個房間的全身鏡裏，走了出來，躺到了床上。

發現朱莉悄然離開了「食肉動物」酒吧後，他就知道那位「魔女」剛才在暗中跟隨自己和古辛。

這是他想要達成的目的之一。

否則他不會在吧臺和古辛交流尋找阿不思.梅迪奇並接受相應考驗的事情。

那就是為了讓暫時充當酒保的朱莉聽見！

——雖然他和古辛都壓低了嗓音，但那麼近的距離下，以「魔女」的聽力，不可能捕捉不到關鍵信息。

當然，彼時的盧米安並沒有把朱莉作為防備意外的後手，因為古辛之前旁觀過這位「魔女」閹殺維傑潘的戰鬥，然後又明顯注意到了變成酒保的她美貌如花，魅力十足。

這樣的情況下，但凡古辛有點見識，都能猜到朱莉是「魔女」，不會不加以提防，不會不知道對方很可能已經聽見交談的內容。

盧米安原本只是希望通過朱莉的反應判斷魔女教派在「0—01」這件事情上進展到了什麼程度：

若魔女教派已借助莎莉絲特等「魔女」的長久探查，完成了準備，只欠缺展開最後行動的機會，那朱莉肯定不會額外再去增加麻煩，會耐心保持現狀，那樣的話，盧米安後續就得緊盯著朱莉和莎莉絲特了，不能讓她們搶先；

如果魔女教派還沒有足夠的把握，還有許多信息缺失，那朱莉大概率會借助這個機會，看是否能從古辛這個摩羅拉第二危險的人物和通過他串連起來的暴動分子處獲得更多的情報，讓自身的行動方案更為完整，而盧米安將不用那麼急迫，不用一直跟隨「魔女」們的腳步，可以分出精力和時間從別的方面做些探查。

在這一點上，他完美達成了目的。

現在，盧米安更為期待的是朱莉跟蹤古辛和自己，發現阿不思.梅迪奇後，會有怎樣的反應，會做出什麼嘗試。

「是當場刺殺，還是耐心等待，等到阿不思和古辛分開再單挑？或者，先去找莎莉絲特商量？可惜啊，我不知道他們會在哪個地方遭遇，沒法現場旁觀戰鬥，確認他們分別有什麼底牌，那樣的話，如果運氣足夠好，說不定還能把兩敗俱傷的他們一起乾掉……」盧米安頗為遺憾地在床上嘆了口氣。

不知過了多久，他感覺朱莉房間有了些許動靜。

這位「魔女」回來了。

盧米安抽了抽鼻子，嗅到了很淡的血腥味。

他暗笑了一聲，於心底嘲諷道：

「阿不思，難道你遺失了你的寶貝？不知道你成為‘鐵血騎士’後能不能再長出來……

「剛才整個摩羅拉都沒太大的動靜，不像是發生過激戰的樣子……所以，是朱莉沒能鎖定阿不思，隨便找了個男人發泄情緒？」

盧米安耐心等待了一陣，等到摩羅拉這座「流放之城」徹底沉睡於濃鬱的夜色裏，才猛然化身為陰影生物，融入了房間內的黑暗中。

他飛快遊走，返回了那片有火山的廢棄街區，來到了地下室的裂口前，重新凝視起彌漫著濃鬱霧氣的空洞。

他覺得這片區域有必要仔細探查一下，這將幫助他更好地理解「0—01」封印資料上的某些內容，進一步掌握地下陵寢的情況。

而古辛和阿不思應該都想不到他又回到了這裏，尤其是在他們可能還遭遇了朱莉襲擊的情況下！

「霧氣沒剛才濃鬱，可見範圍有十三四米……之前是阿不思和古辛利用自身的特殊或物品加強了戰爭迷霧？」盧米安打量了眼前的霧氣幾秒，有了最初步的判斷。

他旋即捏了團熾白火球照明，慢慢地走入了那片戰爭迷霧。

戰爭迷霧給他的感受和之前類似，沒有別的變化，盧米安每走一段距離，就拿出一瓶香水，往地上滴落幾滴。

這是為後續返回做的準備。

盧米安現在要去的地方是古辛在地圖上標識出來的雕像區域。

安靜到死寂，只有輕微腳步聲靜靜回蕩的迷霧環境裏，盧米安分辨著地形地貌，經過了一尊尊藏在霧氣裏的鐵黑人偶。

終於，他依靠「獵人」的能力和記憶下來的地圖，抵達了目標地點。

那裏靠巖壁豎立著四尊足有兩米多高的灰白色石製雕像。

這些雕像兩兩相對，面目模糊，衣著頗為怪異，頭頂皆裹著一塊方巾。

被它們簇擁在中間的是一個半高石臺，上面放著一盞未點亮的油燈。

「誰弄的雕像？應該不是原本就有的，按照‘0—01’的封印資料，這裏不屬於地下陵寢，是正常的地底……那次火山爆發後，地下陵寢的力量泄露了一點出來，有人借此在這裏修建了四尊雕像，安放了油燈？目的是什麼？」盧米安盯著熾白火團，無聲自語道。

從雕像的風格和整體的布置，他覺得應該不是知識教會用來加固封印的，大概率是「鐵血十字會」弄出來的，所以古辛才這麼清楚此地的情況。

與此同時，盧米安感覺來自地底的召喚變得更為強烈了。

那仿佛就在巖壁的後面，等著他過去。

盧米安吸了口氣，按捺住了內心的沖動。

他繞著那四尊雕像和半高石臺上的油燈轉了幾圈，沒發現它們有特異之處。

盧米安思索了一陣，有了兩個想法：

一是把那盞油燈點亮，看看會發生什麼事情；二是趁此機會破壞一下，激發可能的異變。

「算了，點亮油燈太危險，也沒到必須做的時候……」盧米安略作斟酌，選擇了第二個想法。

破壞總是比建設容易！

而且，真要發生了意外，留下一個爛攤子逃走肯定比讓這裏完好無損更有意義。

盧米安將手一抓，抓出了一團熾白明亮的火球，將它安放在了其中一尊雕像的腳底，讓它處於延時爆炸的狀態。

依次設置好五個「定時炸彈」後，盧米安走至十幾米外，藏身於濃鬱霧氣裏，啪地打了個響指。

轟隆隆！

那四尊雕像和半高石臺同時遭遇了猛烈的爆炸，它們從底部開裂，飛快崩解，垮塌成了一堆堆碎石。

爆炸讓這片區域的濃鬱霧氣消散了少許，盧米安借此看見了雕像和石臺的狀態。

沒異常發生，沒危險出現啊……很好，接下來就看古辛他們會不會察覺到這裏的動靜，過來檢查情況了，而我埋伏在這裏，等著給他致命一擊……盧米安愈發疑惑於雕像和石臺的作用，並打算借此給古辛設置一個非常簡單，但因為處在思維盲點上，容易被人忽略的陷阱。

——若雕像和石臺真的非常重要，古辛發現這裏出問題後，第一反應肯定是趕過來確認情況，且會下意識地認為破壞者已經逃走，以免被圍攻。

盧米安正待往濃霧深處縮得更多一點，忽然發現那五堆碎石蠕動了起來。

它們不斷地碰撞，頃刻間就重新拔地而起，還原為石像和高臺。

與剛才一模一樣。

「這……」盧米安眸光有所凝固。

石製雕像和半高石臺都是能自行復原的？

所以「鐵血十字會」才沒有派人守在這裏……

他們根本不怕這些東西被破壞！

盧米安迅速回過神來，做起新一輪嘗試。

這次，他在炸掉石像和石臺後，用「旅者的行囊」裝走了一部分碎石，於十幾米外等待。

石製雕像和半高石臺依舊恢復了原狀，從大地汲取來了材質，而盧米安「旅者行囊」內的碎石變得普普通通。

盧米安暫時放棄了破壞，倒掉碎石，走回四尊石製雕像間，伸手拿起了那盞玻璃為罩的油燈。

那油燈裏面裝著半凝固半液體的淡黃油脂，上方鑲嵌著一根黑色頭發編織而成般的燈芯。

盧米安越看越有種熟悉感。

他開始回想熟悉感的來源。

十幾秒後，他猛然將手探入「旅者的行囊」，拿出了一樣東西。

那是裝在透明玻璃瓶內的淡黃帶紅半凝固之物，頂部插著一根較粗的黑色燈芯。

屍油蠟燭！

由‘鐵血騎士’和‘絕望魔女’的屍油調和其他事物製成的屍油蠟燭！

半高石臺上的油燈和它有點像。

盧米安無聲自語了起來：

「‘魔術師’女士說過，第四紀特裏爾和班西港某處是最適合屍油蠟燭發揮作用的兩處場景……

「那和第四紀特裏爾非常像的摩羅拉地下陵寢內呢？」
第七十四章 「添加劑」

濃鬱霧氣裏，盧米安凝望著那盞油燈，蠢蠢欲動著想將它點燃，看看會發生什麼事情。

最終，他還是控製住了自己，沒有去冒這個風險。

在未到緊要關頭，且各種情況都還處於混沌狀態，不夠分明時，盧米安認為任何高風險的決策都是不夠明智的。

同時，他也沒打算把這盞油燈拿走，用來和阿不思.梅迪奇交換「膿腫斷手」的腦袋，既然「鐵血十字會」把油燈放在這裏，不派人看管，那就說明他們不擔心油燈遺失，或者說類似的油燈他們還有很多盞，丟了也就丟了。

——據盧米安觀察，油燈內的淡黃油脂大概率不來自「鐵血騎士」和「絕望魔女」，和屍油蠟燭存在一定的不同，應該只是中序列「獵人」和「魔女」的混合。


「雖然比屍油蠟燭的效果會差很多，但在類似於第四紀特裏爾的摩羅拉地底應該也能發揮一定的作用……」盧米安將手探入了「旅者的行囊」內。

不能點燃，帶走無用，不代表他什麼都沒法做。

他打算給這盞油燈額外加點東西，讓「鐵血十字會」那幫人舉行儀式時遭遇難以預料的意外！

盧米安拿出來的是「魔鬼巫師」的陳舊血跡粉末、冰檬魚片、源於「夜遊會」的狂暴藥劑和同樣來源的樹皮藥劑。

他將它們擺放於半高石臺上，各取了一點，混雜在一起，捏成了一個正常人類指節大小的褐色「泥團」。

「這叫什麼？這叫雞尾酒！」盧米安低笑了一聲，將材料全部收回了「旅者的行囊」內，然後又拿出了K先生的手指，從上面切割下來少許血肉，裹在褐色「泥團」表層。

這是為應對「鐵血十字會」檢查而做的準備——以「獵人」為主要途徑的「鐵血十字會」在使用油燈前，不可能不做一定的檢查，確認是否存在問題，畢竟油燈長期不在他們嚴密看管下。

而身處摩羅拉，盧米安無需擔心如此使用K先生的手指會讓對方感應到。

看著染上血色的小「泥團」，盧米安頗為心疼地從自己的屍油蠟燭裏挖了一點半凝固半液體的淡黃帶紅事物出來，將它塗抹於「泥團」之上。

雙重偽裝加上同類但更高階且具備神性的物品，才可能瞞得過那群「獵人」的鼻子和眼睛！

等到「泥團」染上了淡黃帶紅的顏色，盧米安仔細看了看屍油蠟燭，自我安慰道：

「就少了這麼一點，應該不影響使用次數……」

收起屍油蠟燭後，盧米安拿起半高石臺上的油燈，抽出根根黑發纏繞而成般的燈芯，將淡黃帶紅的「泥團」一點點沉入半凝固的油脂內，讓它們停留於預定的位置。

看到「泥團」表面的淡黃帶紅顏色如同預料一樣和周圍淡黃油脂發生了交互，出現了融合，以至於血色越來越淡，只剩下最後少許，但這又深藏於油脂裏面，從外觀察，沒有任何痕跡，盧米安舒了口氣，拿起燈芯，慢慢插入了半凝固半液體的淡黃油脂內。

經過反復的調整，燈芯的位置和狀態終於滿足了盧米安的要求。

他已經可以想象到時候的狀況：

油燈最開始燃燒是在正常部分，頂多參雜了些許帶點神性的屍油，這只會讓儀式的效果更好，讓「鐵血十字會」的成員們更加沉浸於相應的感官裏。

這能維持二三十秒，之後燃燒的是屍油蠟燭部分。

它會帶來十幾倍幾十倍於原本油燈的密契體驗，對心智不夠堅定的部分「鐵血十字會」成員來說將是致死量。

當然，這有可能對剩餘的「鐵血十字會」成員帶來好的異變，但屍油蠟燭部分很少很少，燃燒將迅速進入裹著K先生血肉的那堆亂七八糟材料裏。

這會帶來什麼樣的影響，盧米安自己也不知道，不過他確信肯定將往著惡化的方向發展。

「就抽這個，這個勁大。」盧米安想起南大陸人對東拜朗煙的評價，笑著對假想的「鐵血十字會」成員們說道。

緊接著，他處理起油燈上留下的各種痕跡，收拾好了現場的碎石。

循著不同香水逐漸淡去留下的味道，盧米安從濃鬱霧氣中找到了返回地下室裂口的正確道路，慢騰騰離開了這片區域。

他隨即化作陰影生物，悄然回到「食肉動物」酒吧，假寐了起來，防止阿不思.梅迪奇和古辛等人突襲。

清晨六點，盧米安重新變得精神抖擻。

他翻身離床，活動了下脖子，低聲嘲笑道：

「沒來？

「阿不思他們沒來，瓦納克也沒來，這是覺得我有‘傳送’，不在特殊戰場，或是沒有特殊物品，即使突襲成功，也沒法乾掉我？

「嗬嗬，你們太猶豫，太謹慎了，現在我又有影子，不怕陽光了，又能擋一次致命攻擊了……」

盧米安拉開窗簾，看著愈發明亮的晨曦，將目光投向了擺放於書桌一角的、來自知識教堂的那些書籍。

他本能地有了頭疼的感覺，眉頭皺了起來。

他抗拒去閱讀，去學習，陷入了難以言喻的掙紮之中。

如果只有這麼幾本書，盧米安會非常有動力，非常認真和專注地閱讀，可以排除掉一切乾擾，但想到看完這幾本還有整整三個書架的書籍和上千張卷子，他就一陣頹喪，不想開始。

過了十幾秒，盧米安抬手揉了揉額角，嘆了口氣，無聲自語道：

「算了，既然‘0—01’是被知識教會封印的，那還是尊重一下知識吧。

「反正暫時沒別的事情，需要等待阿不思和朱莉他們采取進一步行動，從而窺探到機會和方向……」

盧米安坐了下來，後靠住椅背，將雙腳擱在了書桌邊緣，以一個非常舒適但隨時可能翻倒的姿勢讀起赫拉貝格指定的那幾本書籍。

他之前已看過開頭兩三個篇章，沒發現有什麼值得留意和琢磨的地方，這次打算深入地學習。

看著看著，盧米安的表情逐漸有了點變化。

他沉浸入閱讀，幾乎忘記了時間，直到列斯來敲門，告訴他可以吃早餐了。

「好。」盧米安點了點頭，表面沒有任何異常地放下了正在看的那本書，起身走向房間外面。

快到門口時，看見列斯已轉入樓梯，他才半側過身，回頭望了桌上的書籍一眼，臉上浮現出驚疑不定的表情。

這些書裏還真有非常重要的知識！

他目前是正在精讀一本，粗略翻了翻另外幾本，但已經發現了不少和「0—01」封印資料裏細節相似的內容，並且附帶更詳細的講解！

「真要讀完了那三個書架上的書籍，通過了考試，還真有可能從整體封印的運轉裏找到靠近‘0—01’的機會，並利用封印的原理，在觸碰那件神器時保護住自身……


「知識就是力量，知識就是財富，知識藏著一切的答案啊……」盧米安收回視線，眸光閃爍思緒紛呈地進入走廊，轉向了樓梯。

現在的問題是這類知識會很明顯地帶來汙染，就和「0—01」的封印資料一樣，盧米安擔心自己掌握得越多，越是靠近「0—01」，最終成為它的傀儡。

「還有，如果我一直非常專注地看這些書，很可能讓阿不思、朱莉、古辛、瓦納克他們懷疑，也去知識教堂借閱幾本，那樣我就失去先發優勢了……得每天漫無目的地閑逛一陣，和他們做做對，給他們挖點陷阱，與他們鬥智鬥勇，包裝出我只是太過無聊才看一會兒書的樣子……」盧米安的臉上逐漸浮現出笑容。

他走完樓梯，將目光投向了坐在吧臺前方高腳凳上的朱莉。

這位「魔女」用白色襯衫搭配黑色長裙，看起來頗為乖巧，但她一邊吃著列斯做的火腿西紅柿三明治，一邊就輕輕搖晃起腰部，讓高腳凳轉來轉去。

她回頭望了盧米安一眼，繼續對列斯道：

「我只是情緒特別差的時候，才想著從其他男人身上找到我丟失的東西，正常情況下，我頂多嫉妒和仇視，憑什麼我沒有了，他們還有？

「而你，你的廚藝征服了我，我認可了你繼續擁有那根東西的資格，只要你不在我情緒爆炸的時候湊過來，我不會對你做什麼。」

這就是你們「魔女」喜歡把情人變成「女巫」的原因之一？盧米安坐至朱莉旁邊，笑著對列斯道：

「你們在聊什麼？」

列斯舔了下嘴唇道：

「她問我是不是很好奇‘魔女’的肉是什麼味道，特意切了一小塊給我，烤來吃真的很美味，油脂豐富，肉也有嚼勁，然後，聊到了剛才那個話題。」

盧米安瞄了眼朱莉，發現她左邊肩膀凸起了繃帶的痕跡，襯衫上有些許血跡。

還真切了啊……一個敢切一個敢做，伱們兩個的精神狀態和內心世界，我自愧不如……盧米安「嗬」了一聲，直截了當地詢問起朱莉：

「你又想打什麼主意？」

朱莉臉上露出了兩顆淺淺的酒窩：

「我想向列斯學習廚藝。」

她一臉的向往和期待。

做給莎莉絲特吃？你們「魔女」啊……盧米安搖了搖腦袋，專注於自己的早餐。

特裏爾，紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡收到了「審判」女士的回信，信的開頭寫道：

「‘星星’先生同意在阿芒迪娜的事情上按階段給予魔藥配方和非凡材料的支持，但他不需要金錢和資源，只是希望你能在一些事情上提供幫助。」

「我？我能幫‘星星’先生什麼忙？」芙蘭卡陷入了沉思。
第七十五章 愛好是學習

想到如果真是非常危險的、自己提供不了的幫助，「審判」女士肯定會幫自己擋掉，芙蘭卡抽出一張純白的紙，直接寫下了回信的開頭：

「尊敬的‘審判’女士：

「‘星星’先生的要求如果在合理範圍內，我沒有問題。」

寫完這段話，芙蘭卡才閱讀起「審判」女士那封信的後續內容：

「‘黑之魔女’對‘原初魔女’狀態的描述和猜測是魔女教派內部比較主流的一種看法，但要真是這樣，事情不會變得像現在這麼復雜。

「而且，許多高位魔女都相信鏡中世界對‘魔女’途徑非常重要，這不能說不符合實際表現，但作為‘門’概念的集合體，鏡中世界似乎還承擔不起這個地位。

「這都是後續需要了解的。

「‘聖杯二’，我知道這對你來說可能有點殘忍，但你確實還需要繼續在魔女教派潛伏一段時間，你已經是我們‘塔羅會’在魔女教派地位最高的成員了。

「‘魔女’途徑的特殊讓我們沒法主動去培養男性‘刺客’，而原本魔女教派的那些，心智都已扭曲，向往著靠近原初，我們只能被動地等待和尋找像你這樣誤入‘刺客’途徑的人……」

突然有種責任重大的感覺……芙蘭卡咕噥了一句，嘆了口氣，繼續書寫起回信。

她倒也不是太失望，她本身也還期待著能在魔女教派弄到「絕望魔女」的主材料，當然，前提是找到了繞過那個晉升儀式殘酷要求的方法。

寄出回信後，芙蘭卡靠住椅背，望著窗外的黑夜，無所事事地發起了呆。

突然，她看見前方一下變得極為黑暗，「海拉」女士那個純銀骷髏頭骨從虛空內冒了出來，嘴裏咬著一封信。

又有信？什麼事情？芙蘭卡伸手接過，道了一句謝。

等到「海拉」女士的信使離開，這位新晉的「痛苦魔女」才展開信紙，嗅到了淡而雋永的香味：

「親愛的‘麻瓜’：

「你還記得之前的邀請嗎？

「我們這周周六晚上十點在特裏爾有一個線下聚會，你還願意參加嗎？如果願意，請盡快答復我，我會告訴你具體的地點和參與的方式。

「‘教授’。」

「學院」小組的線下聚會？盧米安的事情也太多了吧？我才成為他的全權代理沒多少天，就感覺忙了起來，一件事情接一件事情……這家夥是不是該把「007」的綽號給兼並了？「007」還需要睡覺，他不需要！芙蘭卡忍不住在心裏吐起了槽。

之前她就覺得盧米安所過之處，隱藏的災難一個接一個爆發，但畢竟她還不是盧米安，只是會在其中一些事件提供幫助，沒全部參與，感受還不深，現在成為盧米安的聯絡人後，一下就直觀地體會到了。

過了一陣，芙蘭卡唉聲嘆氣起來。

又得使用一次「冰之護符」和盧米安聯絡了！

從「黑之魔女」手裏拿到這件物品後，她還沒在追查「鏡中人」之事上用過，全部花費在了盧米安相關！

她得問一下盧米安要不要參加可能有「摩斯苦修會」成員存在的「學院」小組線下聚會，如果要，請指定替代者，並嘗試把「謊言」耳夾送出來。

芙蘭卡迅速就此事寫了一封信，將一枚銅幣、些許怨魂粉塵和她目前已少有用到的「碧翠絲項鏈」包裹在了信紙裏。


她上次就注意到，盧米安寫的信穿過摩羅拉的封印後，完全失去了實體，只剩下純粹的信息，所以，她要提前籌謀，幫盧米安實驗一下普通物品、帶著較強靈性的物品和具備超凡力量的物品是不是都能穿透封印，如果能，穿透過去後會以什麼狀態存在。

實驗結果將決定「謊言」耳夾是否能送出來。

如果不是本身那些神奇物品每件都很珍貴，每件都有用處，芙蘭卡都想在這次實驗裏加入蘊含非凡特性的物品。

製作好小型「包裹」後，芙蘭卡一邊走向客廳的全身鏡，一邊取出「冰之護符」，將它戴在了身上。

隨著晶瑩寒光的閃現，芙蘭卡把手中的「包裹」按入了玻璃鏡面內。

深夜的摩羅拉，「食肉動物」酒吧的二樓。

盧米安頭頂懸著一團熾白的火球，正在專注地閱讀《地下陵寢的修建實例》這本書。

突然，他抬起腦袋，雙眼隱有點血絲地將目光投向了房間內的鏡子。

鏡子表面已變得一片幽黑，內裏仿佛有波光在晃動。

盧米安緩慢地吐了口氣，戀戀不舍地放下手中的書籍，走至鏡子前方，將右掌按了上去。

他旋即看見一個個因蒂斯語單詞浮現於鏡子表面，一排又一排，密密麻麻。

「‘教授’的邀請……‘學院’小組的線下聚會……傳遞物品的實驗……」

盧米安的念頭開始活躍，借著「冰之護符」的效果還在，將手探入鏡子，拿出了一件物品。

那是一條鉆石項鏈。

「碧翠絲的項鏈」！

而芙蘭卡信中提到的一裏克銅幣和怨魂粉塵都不見了。

盧米安重新將目光投向了鏡子表面，看見最上方有銅幣的影像，密密麻麻的單詞周圍則散落著附帶虛幻身影般的粉塵。

它們正隨著「冰之護符」力量的減退和那些單詞的淡化而逐漸消失。

只有純粹的信息和具備超凡力量的物品才能穿過那個特殊的鏡中世界，穿透封印，抵達這裏？嗯，有神性的應該也不行，只能在摩羅拉內部想辦法製造……盧米安把玩著手裏的「碧翠絲項鏈」，趁著「冰之護符」的力量還未完全消退，借助它簡單地回了芙蘭卡兩個單詞：

「項鏈，可以。」

鏡子內部的水光迅速消退，玻璃表面的幽黑慢慢恢復了正常。

沒過多久，這面鏡子又有了異常。

這次，芙蘭卡將「冰之護符」送了進來。

這是幫盧米安節約「鏡扣」的使用次數——還剩兩次了。

盧米安拿著那枚寒冰凝結而成般的護符，開始書寫回信。

他先講了講實驗的具體結果和自己之前觀察到的物品傳遞過程，然後告訴芙蘭卡，讓她代替自己，以「麻瓜」的身份參加一下「學院」小組在特裏爾的線下聚會。

折好信紙，將「謊言」耳夾和「冰之護符」都塞了進去後，盧米安激發後者的力量，將它們按入了玻璃鏡面，傳遞向芙蘭卡那間公寓的全身鏡。

芙蘭卡收到物品後，仔細閱讀了盧米安的信件，有點期待又有點忐忑有點為難地自語道：

「還真要扮成‘麻瓜’啊？

「哎，‘冰之護符’只能再傳遞信息九次了……」

另外一邊，盧米安重新走回了桌子前，繼續閱讀起《地下陵寢的修建實例》。

他有點舍不得休息，這些書籍越看越有吸引力。

當然，盧米安也知道，這是受到汙染的一點輕微表現。

就在這時，他聽見了轟隆的爆炸聲。

那來自幾個街區外！

爆炸？盧米安靠著「苦修士」的忍耐能力，掙脫了那種吸引，熄滅頭頂的熾白火球，走至窗戶旁邊，打量起外界。

轟隆的爆炸聲還在持續，耀眼的火光照亮了幾百米外的街區。

那位於「食肉動物」酒吧到知識教堂的路程中間。

盧米安旋即看見朱莉從房間內跳了出來，輕飄飄如羽毛般落地，然後融入陰影，消失不見。

「‘獵人’製造的爆炸和火災？」盧米安抬手揉了揉額角，一臉不情願的模樣。

他在心裏咕噥了起來：

「我真的不想參與你們的陰謀和爭鬥，我只想安靜地學習。」

自從發現赫拉貝格指定的那幾本書有很重要的知識後，他這幾天就愈發得用心，每天除了出門「演戲」，就是擠出剩餘的所有時間來閱讀。

要不是怕暴露書籍的重要性，他都想靠著自身的特殊，每晚熬夜學習。

學習得越是認真，盧米安越是不想做別的事情，很多時候只能靠毅力甚至是「苦修士」的特殊來掙脫那種精神狀態。

念頭電轉間，盧米安的表情沉澱了下來，無聲自語道：

「等我找到機會，把伱們都乾掉，我就能專心學習了……」

壓製住不正常的情緒，盧米安化身為陰影生物，進入各棟建築帶來的一片片黑暗裏，向著爆炸發生的地方趕去。

很快，他抵達了目的地，發現被炸到半坍塌的那棟建築是達德斯農業公司。

瓦納克的達德斯農業公司？有人襲擊了瓦納克？盧米安徹底擺脫了學習後遺癥，精神一下高度集中。

他旋即看見半坍塌的建築內走出來兩道巨大的身影。

它們都有三四米高，體表仿佛覆蓋著一層鐵皮，身上用藍色油彩塗出了衣物，手裏提著僅供巨人使用般的大劍。

鐵皮士兵？巨大化的鐵皮士兵？盧米安一下想起了在索倫家族紅天鵝堡地宮深處看見的那些鐵皮士兵。

下一秒，其中一個鐵皮士兵嘩啦撞開了坍塌下來的墻壁，將冰冷的目光投向了盧米安躲藏的那片陰影。

蹬蹬蹬，它狂奔向盧米安，舉起了手中的巨人之劍。
第七十六章 合縱?

被發現了？怎麼發現的？我當前可是真正的陰影生物……盧米安疑惑之中，直接從陰影裏長了出來。

他瞬間閃現到了那個鐵皮士兵的側面。

蹬蹬蹬，那鐵皮士兵從他面前跑過，然後發現目標已轉移了位置，只能強行放緩速度，半扭過身體，橫掃出手中的巨劍。

盧米安早有準備，已是高高躍起，帶著熾白的火焰，燃燒著周圍的空氣，一拳打在了鐵皮士兵的脖子上。

教堂鐘響般的動靜裏，高大、沉重、堅硬的鐵皮士兵竟被打得後退了一步。

它裹著金屬外殼的脖子出現了一個拳頭大小的凹陷，周圍布滿了蜘蛛網一樣的細密裂痕。

盧米安這一擊只是單純的「收割」，並沒有偵察對方的弱點，因為沒有這個必要。

已熟讀《人偶的製作與維護》這本書的他很清楚類似的鐵皮士兵弱點在哪裏！

當然，他也提前做了一定得觀察，確認這鐵皮士兵屬於常規類型，沒有做過改造。

遭遇「收割」的鐵皮士兵一下變得狂暴，手中的巨劍或劈或掃，或砍或斬，將周圍五六米範圍完全納入了暴風雨般的攻擊裏。

盧米安直接「傳送」到了十幾米外，望著這鐵皮士兵，單手插兜，推出了右掌。

一顆顆熾白的火球凝聚而出，前仆後繼地轟向了鐵皮士兵。

鐵皮士兵眼中的暗紅光芒驟然變亮，鎖定盧米安，向著他狂奔而來。

轟隆隆！

它劈開了正前方的熾白，承受著其餘火球的轟炸，在硝煙和火焰裏強硬前行。

幾乎是同時，它又一次失去了盧米安的蹤影。

盧米安閃現到了它的肩膀上，半蹲下去，重拳揮出，落向了之前留下的那個凹陷。

呼的一聲，熾白的火焰於他的拳面劇烈燃燒了起來。

又是重錘敲擊大鐘般的聲音爆發而出。

盧米安的身影旋即淡化，避開了鐵皮士兵鬆開巨劍抓過來的左手。

下一秒，吱嘎之聲密集響起，鐵皮士兵脖子處的凹陷完全崩裂。

它周圍蜘蛛網一樣的縫隙迅速蔓延向了頭部和身軀。

鐵皮士兵掙紮著往前，體表的金屬碎片一塊接一塊地掉落，仿佛下起了鐵雨。

盧米安的身影飛快勾勒於不遠之處，「嗬嗬」笑道：

「你不記之前的教訓嗎？

「同樣的錯誤還要再犯一次。

「哦，我忘了，你沒有腦子。」

盧米安話音剛落，艱難前行的鐵皮士兵就徹底崩解，坍塌為了一堆金屬碎片。

盧米安這才將目光投向了達德斯農業公司另外一側。

殘餘的那個鐵皮士兵全身上下都被漆黑的火焰靜靜燃燒著，動作越來越慢，銹跡越來越多。

咣當！它撲倒於地，一動不動，失去了那種壓迫感。

套著棉布睡裙，春光若隱若現的朱莉姿態悠閑地立於旁邊，看見這鐵皮士兵飛快變小，迅速就還原為小孩子們那種玩具的模樣。

盧米安附近的金屬碎片同樣在縮水，沒用多久就只能被稱之為殘渣了。

朱莉將目光投向了他，溫文爾雅笑意盈盈地贊道：

「老板，你比我想象得更加厲害。」

誇我厲害就誇吧，可為什麼要盯著我的胯下……盧米安「嗬」了一聲道：

「你也不弱。」

朱莉眨了下眼睛道：

「可你為什麼不看著我說？」

「因為你胯下沒有東西。」盧米安未再理睬朱莉，直接走向了達德斯農業公司。

朱莉的表情一下變得陰沉，臉龐在火光的晃動中忽明忽暗。

過了幾秒，她咬牙切齒地說道：

「很快你也會沒有的。」

這時，盧米安已抵達了那棟半坍塌的建築，檢查起遺留於現場的戰鬥痕跡。

「爆炸，高溫，火燒，直接打在房屋關鍵結構處的攻擊……確實是‘獵人’之間的戰鬥……有人受傷，不止一個，但鮮血都被灼燒到只剩焦痕了……」盧米安於爆炸廢墟裏迅速轉了一圈，發現了多具屍體。

那些屍體一部分沒什麼特殊，像是夜晚值守公司的職員死於爆炸的餘波、濃煙造成的窒息、火焰的燃燒和重物的砸落，另外那部分或只剩下一塊塊血肉，或殘軀不全，仿佛遭受了暴力拆解。


盧米安注意到，其中一具腦袋還算完整的屍體上，眉心位置隱隱凸顯出了一點血紅，皮膚下方似乎有什麼東西在緩慢蠕動，想要鉆出來。

「我在古辛眉心見過類似的印記……

「真是‘鐵血十字會’在試圖襲殺瓦納克啊……

「有了阿不思.梅迪奇的加入，他們的膽量變得充足，開始鏟除可能的競爭者和乾擾者？

「但似乎沒有成功……瓦納克確實很厲害，面對‘鐵血十字會’的圍攻，阿不思和古辛說不定也在現場，竟然還能反殺幾個逃走……

「‘鐵血十字會’真的在和阿不思合作，真的相信了這個梅迪奇的後裔？古辛不知道梅迪奇這個姓氏代表什麼嗎？

「嗯，他們知道，但想利用阿不思.梅迪奇，屬於各有陰謀的那種合作？」

盧米安腦海內閃過一個個念頭的同時，朱莉走了過來，停留於他的身旁。

「看出什麼來了嗎？」朱莉開口問道。

盧米安笑了一聲：

「這不是應該問你嗎？伱們‘魔女’擅長占卜，我可不擅長。」

朱莉的表情已然恢復正常，眼眸晶亮地說道：

「我試過，沒什麼收獲，他們之中的某個人或者某幾個人身上可能攜帶著位格不低的物品。」

不等盧米安回應，她側頭掃了自己老板一眼道：

「你忌憚的那個阿不思好像和古辛那夥人建立了同盟關系。」

盧米安輕輕點頭道：

「應該是他們在嘗試清除瓦納克。」

「之後，他們還會嘗試清除我，清除你，清除掉摩羅拉的所有‘獵人’和‘魔女’。」朱莉淺淺一笑，發出了邀請，「老板，我知道你不會信任我，我也不可能信任你，除非你只剩下那根東西，但面對阿不思和古辛他們的威脅，我們是不是可以臨時合作一下？」

你？一個不愛學習，只知道做扭曲之事的「魔女」憑什麼和我合作？我只想安靜地、專心地學習……盧米安腹誹了幾句，嗬嗬笑道：

「可以啊。」

他的目的是魔女教派積累的那些信息和她們完成的準備，「合作」更方便獲取。

朱莉正想再說點什麼，霍然看見知識教堂方向小跑過來一隊罩著黑袍的執法者。

她眼眸微動，對盧米安說道：

「我先離開，有什麼事情明天上午再交流。」

盧米安望了為首的那位執法者一眼，發現不是莎莉絲特。

他若有所思地回應了朱莉：

「好的。」

朱莉當即走入不遠處的陰影，消失在了他的眼前。

盧米安凝視了廢墟內那些屍體幾秒，也轉身離開了達德斯農業公司，拐入了最近的那條巷子。

黑夜之中，他不快不慢地前行，思考著剛才發現的一個問題：

「鐵血十字會」潛入摩羅拉的人會不會太多了？

為了對付瓦納克，剛才就死了有四五個！

這不僅僅是他們是否能混入如此多成員，知識教會是否太過放水的問題，而是應該沒哪個隱秘組織願意承受這麼大的成員損失。

要知道，摩羅拉是封印「0—01」的地方，每一個被派入這裏的非凡者都得做好極大概率犧牲的心理準備。

魔女教派一次也只是讓一位序列5的非凡者潛入，不是前面的「魔女」失去聯系，再無回應，不會再派第二個，「鐵血十字會」真就完全不在意中低層非凡者，拿他們當炮灰？

「嗯，對戰爭來說，這似乎也不是太奇怪的事情，可腦子正常的統帥只會在關鍵時刻犧牲士兵，而不是讓他們死在路上，或者，是古辛在摩羅拉發展了一大批新‘獵人’加入……」盧米安忽然想到了古辛和那具屍體眉心的血色印記，想到了地下迷霧深處的石製雕像和那盞油燈，「或者，真正的‘鐵血十字會’成員只有古辛等兩三個人，其他都是用特殊的密契儀式批量製造出來的？」

琢磨到這裏，盧米安笑了起來：

「如果真是這樣，古辛他們下次舉行儀式製造士兵時，可能會有非常好玩的事情發生，被我添加了調料的油燈應該能帶來不一樣的變化……

「也不知道會出現什麼品種的士兵……」

盧米安腳步越來越快，沒用多久就回到「食肉動物」酒吧，坐到了書桌前方，捏了一團熾白的火球當煤氣壁燈。

他想抓緊時間把《地下陵寢的修建實例》看完，那樣明天上午就能去知識教堂接受考試，借更多的書籍了。

「不要再有什麼事情來耽擱我學習了……」盧米安咕噥了一句，埋頭開始苦讀。

時不時響起的翻頁聲中，他突然側過腦袋，將冷冽鋒銳的目光投向了房間內那面鏡子。

鏡子表面水光乍現，凸顯出了一道眼眸鐵黑、頭發鮮紅、臉龐棱角分明的身影。

瓦納克？剛才被襲擊的瓦納克？盧米安微微瞇了下眼睛，沒有說話，等著對方開口。

瓦納克的身影輕輕搖晃著，像是受到了水波晃動的影響。

他沉聲問道：

「想殺古辛和阿不思.梅迪奇嗎？」
第七十七章 奇怪的試卷

聽到瓦納克的問題，被打斷學習以至於心情有點煩躁的盧米安笑出了聲音：

「你找得到他們嗎？」

「找不到。」瓦納克坦然承認。

比起有固定居所的他和盧米安，古辛、梅迪奇行蹤隱秘，難以鎖定具體的位置。

瓦納克繼續說道：

「但我可以用自己為誘餌把他們釣出來。」

釣出來？叫什麼「獵人」途徑，叫釣魚大師途徑算了……盧米安在心裏嘲諷了瓦納克和自己兩句，終於緩和了情緒。

他望著鏡中那位初見面就想殺掉自己、身上疑似有「0—01」汙染的鐵黑眼眸男子，嗤笑了一聲道：

「誘餌？你現在要是敢到摩羅拉的街上閑逛，阿不思和古辛多半不敢動手，覺得這是陷阱。

「當然，他們肯定也會派人試探一下，看你是不是在詐唬，但那樣就埋伏不到他們了。」

瓦納克的眸光依然鋒銳，聲音帶著點金屬質感地說道：

「我不會當他們是傻瓜，我會留下一點痕跡，給出一些線索，讓他們自己找到我藏身之處。

「他們必須抓緊這幾天的時間，不能等著我恢復，否則頭疼的將是他們。」

盧米安用「獵人」的口吻笑道：

「很有自信嘛，那你為什麼不耐心等到自己傷勢痊愈，再一個一個報復回去，非得現在冒著風險設置陷阱，甚至選擇和我合作？」

「五天內，要是沒找到我，那兩只老鼠就會縮回下水道內，躲藏起來，我可以殺死他們之中任何一個，但想找到他們還是不容易。」瓦納克語氣裏殺意強烈。

盧米安未再提問，思索起一些事情：

這位摩羅拉最危險的人物疑似臣服於了「0—01」，遭受汙染的同時得到了恩賜，有偽半神的實力。

他現在的態度是否代表著「0—01」不喜歡「紅天使」梅迪奇和「鐵血十字會」？

或者，「0—01」抗拒所有試圖掌控它的人，瓦納克初次遇到我時的態度就是一個證明，只是當前情況下，他想優先針對阿不思和古辛，願意和較弱的一方達成臨時合作的協議？

瓦納克有偽半神的實力，又在摩羅拉這個主場，居然被阿不思、古辛加上幾個「鐵血十字會」的成員重創，狼狽逃離了據點……

阿不思果然不簡單，古辛應該也是，我之前沒選擇全力出手，暴起襲擊是對的……

「0—01」和那個特殊的鏡中世界也有一定的關聯啊，瓦納克都能在鏡中穿梭……

盧米安看著耐心等待自己答復的瓦納克，笑著問道：

「為什麼是我？」

進入摩羅拉以後，他還沒有全力出手過，也未動用過身上的強力物品。

「我們是同樣的人。」瓦納克鐵黑眼眸一片冰冷，「而且我能清楚地感覺到你不簡單。」

當然不簡單，這麼多汙染這麼多東西混雜在一起，能簡單才奇怪了……盧米安抬起右手，摩挲著下巴道：

「你不擔心我趁這個機會，將重傷未愈的你和阿不思、古辛一起乾掉嗎？

「防備他人的心不能沒有啊。」

「你沒這個能力。」瓦納克相當直接地說道，「而且，在摩羅拉，想真正地殺掉我沒那麼容易。」

盧米安後靠住椅背，半閉上眼睛，隔了幾秒道：

「時間，地點。」

「時間無法確定，這取決於阿不思和古辛調查的進展，到時候我會提前告訴伱大概的時間和預定的地點。」氣質鋒銳剛硬、臉龐棱角分明的瓦納克難得露出了些許笑容。

盧米安睜開雙眼，重新坐直：

「以你的實力，竟然會被他們重傷，他們在戰鬥中展現出了什麼特殊之處？」

「不是重傷，只是接近重傷。」瓦納克強調道，「那個叫阿不思的人身上有特殊的力量或物品，可以製造出高位格‘獵人’才能擁有的戰爭迷霧……古辛除了是強力‘獵人’，也擁有‘魔女’途徑的部分能力，他同樣能在一定程度上利用鏡中世界……」

盧米安專注聽完，笑容一點點綻放：

「合作愉快。」

瓦納克輕輕頷首，身影在晃動的鏡面水光裏逐漸消散。

盧米安靜靜坐在靠背椅上，無聲自語了起來：

「會是一個陷阱嗎？

「瓦納克、阿不思、古辛用人命作為道具，表演了一幕戲劇，目的是埋伏我？

「或者，瓦納克想借這個機會，將阿不思、古辛和我一起乾掉？

盧米安想到了很多，想得腦袋都有點發疼。

「算了，這些陰謀之後幾天再想，和‘獵人’對陣真是麻煩啊，先看 書，先看書……」盧米安將注意力轉回了《地下陵寢的修建實例》這本書。

又用了一個小時，他滿足地合攏了 書籍。

花費近一周的工夫，他終於學習完了赫拉貝格指定的第一批書籍，明天可以去知識教堂考試了！

盧米安躺回床上，睡了過去。

渾渾噩噩間，他看見了一支軍隊。

那軍隊的成員皆套著鐵黑色的盔甲，浩浩蕩蕩地行走於一片發紅的平原上，遠處仿佛有什麼東西在飄蕩。

似乎察覺到了盧米安的注視，他們刷地側頭，望了過來，眸光宛若實質。

盧米安借此看見了這些士兵的臉龐：

鐵黑頭盔下，皮膚蒼白而乾癟，像是失去了所有的水分和血肉，緊緊貼在了頭骨上，兩個眼窩內則分別燃燒著一團暗紅色的火焰。

乾屍……

這是不死生物組成的大軍？

盧米安腦海內剛閃過這麼一些認知，就感覺巨大的恐懼從心底湧起，像是在督促他向某個未知之物臣服。

他竭力對抗著這種感覺，終於清醒了過來。

他睜開眼睛，發現剛才只是一場夢境，而此時，窗外天色濛濛，還未有晨曦出現。

看太多「0—01」相關知識，汙染加重了？盧米安想了幾秒，強迫自己又睡了一會兒，直到清晨六點。

朱莉一夜未歸，盧米安用過早餐之後，就將那些書籍塞入「旅者的行囊」，直奔知識教堂。

套著鑲黃銅絲線素白長袍的赫拉貝格正在向剛抵達這裏的一批流放者交待情況，盧米安等了一陣，等到新的流放者們走出教堂，才笑著拿出書籍，對赫拉貝格道：

「大主教閣下，我已經看完這幾本 書了。」

「這次加上閣下這個尊稱了啊？」赫拉貝格微笑調侃了一句，接過書籍，指著相應黃銅書架道，「你去那裏抽一張卷子出來做。」

盧米安早有心理準備，走至書架前方，隨意抽出了一張試卷。

他一邊用眼角餘光尋找桌椅，一邊打量起試卷的內容。

突然，他的眸光凝固了。

試卷上的第一道題是：

「最近是否有做噩夢？」

第二道題是：

「請詳細描述噩夢的內容。」

「這是對知識點掌握情況的考試嗎？不像啊……更像是安東尼從心理醫生同業公會拿回來的那些心理測試題……」盧米安若有所思地就著黃銅書架的凸起部分，刷刷刷寫起答案。

他如實回答了整張試卷的問題。

「做好了。」盧米安有種回到科爾杜村，正向姐姐報告自己已完成隨堂測試的感覺。

「給我看看。」赫拉貝格伸出了右手。

接過盧米安的試卷後，他從頭到尾檢查了一遍，輕輕點頭道：

「你不需要看完這三個書架的全部 書籍了，這本，這本，這本……」

赫拉貝格一連點出了七八本書籍，笑著說道：

「把它們看完就差不多了。」

啊？不用看完三個書架了？只用看這七八本？盧米安一時有點茫然，不明白摩羅拉大主教判斷的依據是什麼。

那三個書架上剩餘的書籍突然就不重要了？

想到剛才那份試卷的內容，盧米安忽然有了些猜測。

他若有所思地對赫拉貝格道：

「好的，大主教閣下。」

將相應書籍放入「旅者行囊」的過程中，盧米安大致判斷了下需要花費的時間。

如果他專心致誌，不受任何乾擾，基本可以一天一本，但他不可能這麼做，會被懷疑的。

「得兩周，甚至兩周多……但按照赫拉貝格大主教的說法，看完這些就夠了，比我預計用半年看完三個 書架好多了……」盧米安悄然舒了口氣，心情都好了不少。

他模仿起姐姐奧蘿爾和芙蘭卡有時候的瘋言瘋語，在心裏笑道：

「阿不思，朱莉，古辛，還有瓦納克，再等兩周，等我學習完，就把你們都殺了！

「嗯，現在得借助瓦納克的‘邀請’，從阿不思那裏找到斷手老兄腦袋藏在哪裏的線索……

「還有，‘魔女’的情報也得搜集……」

周六晚上，特裏爾，紀念堂區。

芙蘭卡看著從勒塞爾港返回後就自然而然搬入客房的簡娜，沒有去問為什麼，心裏塞塞地說道：

「你好像不太開心，朱利安執意要回特裏爾？」

「是啊，他真是一個固執的人。」簡娜長長地嘆了口氣。

其實你也是，你媽媽也是……芙蘭卡在心裏咕噥了一句道：

「不用著急，還有差不多一個月的時間想辦法。」

「嗯。」簡娜看了換上巫師罩袍的芙蘭卡一眼，「你要代替盧米安參加那個神秘學聚會了？」

「對。」芙蘭卡拋起銀白色的「謊言」耳夾又將它接住。

比起最開始時的為難和忐忑，現在的她更多是期待。

這很有趣，不是嗎？

第七十八章 「巫師」們的異常

芙蘭卡走到全身鏡前，將銀白色的「謊言」耳夾戴在了左邊耳朵上。

她臉部的皮膚頓時變得半透明，下方像是長出了一顆又一顆肉芽。

緊接著，這些肉芽蠕動變化，重新聚集在了一起。

也就是二三十秒的時間，芙蘭卡變成了盧米安偽裝出來的那個奧蘿爾。

反復調整了一陣，她理了理垂下來的金發，望著鏡中的自己道：

「奧蘿爾真的很漂亮啊……‘謊言’好神奇，竟然能做到這種程度。」

「你之前沒用過‘謊言’？」站在旁邊的簡娜疑惑問道。

她記得芙蘭卡用過不止一次啊。

芙蘭卡「嘿嘿」笑道：

「太久沒用了，感慨一下，而且，成為‘歡愉魔女’，試著用‘謊言’微調了一次自己的長相後，我就沒敢再這麼做了，怕愛上自己，沉迷於自己的美貌裏無法自拔。

「現在我只是簡單地修了下奧蘿爾的臉，就感覺她真是好美，這樣天生的美人走‘魔女’途徑真不知道會美成什麼樣子，‘謊言’和‘魔女’，嘖，真是絕配，就是太容易回不去了，寧願生活在謊言裏，也不想面對真相。」

見芙蘭卡還能自嘲還能開玩笑，簡娜悄然鬆了口氣，笑著點頭道：

「對我們‘魔女’來說，‘謊言’是最美味的劇毒。」

芙蘭卡「嗯」了一聲，重新轉向全身鏡，調整起身高。

臨出門前，她看著簡娜，若有所思地問道：

「還得有兩三次不錯的扮演，你的‘女巫’魔藥才能徹底消化吧？」

「是的，如果只靠和以往類似的扮演，需要時間和次數的累積。」簡娜一聽就知道芙蘭卡接下來要說什麼。

正如她經常掛在嘴邊的話語一樣，她要教授一點人生，不，消化的經驗。

頂著美顏版奧蘿爾臉孔的芙蘭卡笑了起來：

「我覺得你一直以來的扮演忽略了‘女巫’的黑魔法，你想想，黑魔法是不是各種女巫傳說裏的重要組成部分？而那些女巫傳說裏應該有很大一部分是真正‘女巫’留下來的。

「你可以試著找個惡棍，找個該被絞死的家夥，搜集他的毛發血肉，提前以女巫的身份發出預告，每天用黑魔法折磨他，直至死亡。」

簡娜琢磨了一陣道：

「可以試試。」

雖然但是，我還是期待你成為「歡愉魔女」讓事情出現轉機……芙蘭卡暗自嘆了口氣，表面卻保持著笑容，拉上兜帽，走出房門，消失在了樓道陰影裏。

預定的線下聚會地點在林蔭大道區貝拉福大街6號，是一棟帶花園的四層洋房，屬於富人區裏也能稱得上奢侈的頂級住宅，不過它一直被用來出租，每年租金足有1.5萬費爾金，曾經有外國來的公爵、銀行家、外交官等住過。

現在，它沒有長期租客，被組織聚會的「教授」臨時租賃了一周。

穿過亮著一盞盞煤氣路燈的花園，繞過立有雕像的噴泉，芙蘭卡腳步輕快地抵達了洋房的門口，看見這裏擺放著一張桌子，上面有一本簽到冊。

這是最簡單的身份認證，免得有某些奇葩的特裏爾人誤入。

芙蘭卡趕緊回想了一下奧蘿爾的筆記，模仿著上面的字跡並故意歪斜看似遮掩地簽下了「麻瓜」這個單詞。

虛空中仿佛有視線投射了過來，在簽到冊上停留了兩秒。

無聲無息間，洋房大門打開，芙蘭卡邁步入內。

走了幾步，她趕緊放緩了速度，認認真真地回憶起「卷毛狒狒研究會」各種聚會上，真「麻瓜」和假「麻瓜」走路的姿態是什麼樣子。

在扮演這件事情上非常有職業素養的芙蘭卡事前就通過夢境占卜等辦法將深埋於腦海內的那些記憶挖掘了出來，當前沒用多少時間就把握到了奧蘿爾走路的神韻。

她縮小了步伐的幅度，並讓腰肢輕盈了一點。

這棟洋房的客廳布置得很有家庭氣氛，點綴於各處的紅色和黃色帶來了難以言喻的溫暖感受。

參加這次聚會的七八個「卷毛狒狒研究會」成員都做著和「夜之國」時相同的偽裝，以表明身份，他們有的坐在沙發區域，喝酒閑聊，有的聚集在了角落裏，玩著投鏢遊戲。

戴著黑色蝴蝶面具的「教授」端著調製好的橘黃色雞尾酒，離開沙發，迎向了芙蘭卡。

她顏色偏淡的嘴唇展露出笑容道：

「我們先聊一聊，交流交流最近的情況，然後再一起喝酒，玩桌遊，唱歌，打牌，怎麼樣？」

好啊好啊，如果線下聚會也單純只是交易物品、交流神秘學知識，不組織點娛樂項目，那還聚會什麼？芙蘭卡願意來參加這次現實聚會的原因之一就是好久沒和「老鄉」們一起玩了——有的事情想教會盧米安和簡娜他們，讓他們充分理解，實在太過麻煩。

拖過一張高腳凳，芙蘭卡很淑女地坐到了「教授」的身旁，將目光投向了「元素周期表」和「同位素」等熟人，猜測起他們之中有沒有潛藏的「摩斯苦修會」成員。


「‘麻瓜’，你是定居在特裏爾了嗎？」臉上用油彩畫著一張元素周期表的那位「學院」小組成員好奇詢問起芙蘭卡。

芙蘭卡收斂住自己過於活躍的那面，只展現了一點出來，以符合「麻瓜」的日常表現，她笑著回答道：

「目前是這樣。

「但以特裏爾的情況，我其實並不想長期住在這裏，過段時間可能就會搬走。」

她這是在委婉地提醒「老鄉」們特裏爾這座大都市充滿危險，就如同建設在一座活火山上，隨時可能迎來爆發。

「為什麼這麼說？」果然，「教授」很敏銳地提出了芙蘭卡想要他們詢問的問題。

芙蘭卡讓嘴唇勾勒出了帶著笑意的弧度。

她指了指地面：

「我在地下特裏爾遇到過一些事情，覺得很多很大的危險正在地底醞釀，它們不知道什麼時候就會爆發出來。」

「比如，‘鏡中人’？」「教授」若有所思地反問道。

芙蘭卡輕輕點頭：

「對。」

她沒有說太多，一方面是那些屬於機密，另一方面是她就算講了，缺乏實證的情況下，別人也未必信。

「教授」、「同位素」等人皆陷入了沉默，不知在思考什麼，玩飛鏢遊戲的「副教授」等陸續回到沙發區域，將話題帶向了別的方面。

交流的過程中，芙蘭卡比盧米安之前表現得要活躍不少，因為很多暗語她都懂，很多事情她也了解，不害怕說錯，不害怕接不住梗。

「教授」看了她一眼，頗為欣慰地說道：

「感覺你已經從被‘愚人節’謀害這件事情上走出來了，恢復了原本的狀態，不再像前段時間那麼沉默，更多時候只是旁觀。」

呃……芙蘭卡突然感覺自己好像把事情給搞砸了。

不是說這次偽裝「麻瓜」偽裝得不好，相反，是偽裝得太好了。

之後要是換回盧米安，「學院」小組的成員們肯定會奇怪，她怎麼又處於創傷後遺癥狀態了？

總不能說又遭遇了一次傷害吧？

芙蘭卡腦海念頭電轉，迅速找出了一個理由：

「其實，還沒有完全走出來，有的傷口可能，可能一生都無法愈合，只是剛才大家都很高興地聊天，讓我有種回到過去的感覺。」

「教授」表示理解，她正要再說點什麼，未被黑色蝴蝶面具遮擋住的臉龐就忽然扭曲了起來，眼珠也有所凸出，像是在承受著極大的痛苦。

她慢慢彎曲了腰背，抬起雙手，緊緊抓住腦袋。

芙蘭卡愣了一下，目光飛快掃過其他人，發現「副教授」、「同位素」和「元素周期表」等也有類似的表現，只兩個並非「巫師」的聚會成員未有任何異常。

對哦，我現在也是「巫師」……芙蘭卡一邊模仿「教授」他們的表現，一邊回想著晉升儀式時遭受的痛苦，讓自己也呈現出了頭痛欲裂般的狀態。

過了兩三分鐘，「教授」直起身體，緩慢吐了口氣。

代號是「獅鷲」的非「巫師」成員疑惑問道：

「伱們怎麼了？」

剛提出問題，「獅鷲」忽然靈光一閃：

「‘隱匿賢者’那個邪神又在灌輸知識了？」

套著棕黃色牛皮紙袋的「副教授」苦澀笑道：

「是的。」

「竟然是廣播式的，我一直以為是一對一。」「獅鷲」一陣感嘆。

「兩種情況都有。」「教授」揉了揉腦袋，對芙蘭卡和「元素周期表」等人道，「你們有沒有發現，那場恐怖暴雨後，‘隱匿賢者’灌輸知識的頻率和廣播式灌輸的頻率都顯著提升了。」

「是的。」「元素周期表」語氣有些凝重地點頭道。

見在場「巫師」都認可了「教授」的說法，芙蘭卡也跟著點了點頭。

她若有所思地想道：

這樣的異常和「天師」有關嗎？

當時打開第四紀特裏爾的封印，讓某些力量外泄了出來，導致本就瘋狂的「隱匿賢者」更瘋了？

——芙蘭卡知道「教授」口中的恐怖暴雨指的是「旅舍」計劃短暫打開了第四紀特裏爾封印那次。

提到這位，總是忍不住感慨一下，當年大預言術給我帶來了極大的震撼，也對我後來的創作有著很大的影響。

第七十九章 失蹤的「十支柱」

芙蘭卡目前也沒法講「天師」相關之事，更不可能去問「教授」們被「隱匿賢者」灌輸了什麼知識，只能默默地記下這個異常，打算之後匯報給「審判」女士，讓大阿卡那牌們判斷究竟出了什麼問題。

一陣沉默後，「同位素」語氣沉重地說道：

「每次被‘隱匿賢者’追著灌輸知識的痛苦，在座大部分人應該都很清楚，到目前為止，我們還能勉強承受，可要是頻率再變高一點，強度再增大一點，也許我們用不了多久就會被知識撐爆腦袋，失控成怪物。」

「教授」緩慢地吐了口氣道：

「我也這麼認為，我們必須有足夠的危機感了。」

「元素周期表」的情緒似乎有點不穩定：

「我很有危機感，但這有用嗎？

「難道我們還能聯合起來，把‘隱匿賢者’給乾掉？

「以前我還會有這樣的幻想，現在嘛，嗬嗬……」

芙蘭卡很能理解「元素周期表」最後那兩句話，穿越到這個世界的前面兩三年，原本是無神論者又飽讀的她一直把七神當成更為強大的非凡者，認為已踏入神之途徑的自己將來不是沒有機會屠神證道，但見識得多了，神秘學知識掌握得多了後，她深刻地體會到了中低序列非凡者和半神半人的差距。

這還只是半神，不是真神。

按照「黑之魔女」的說法，真神是可以在一定程度內修改和調整本途徑序列能力的！

與此同時，芙蘭卡回想過往，發現在場「巫師」們在「夜之國」聚會時很少表達出太過強烈的負面情緒，而現在都未再遮掩自身的痛苦和掙紮，非常直接地展現了出來。

「‘學院’小組非‘巫師’的成員還是太多了，而現在參加聚會的已經是一個很小圈子內的同伴，彼此都很了解，所以才會更加真實？可我，不，‘麻瓜’，不是你們這個小圈子的人啊，在我面前情緒這麼激動，是不是也有一定的表演成分？呃，目的是什麼？」芙蘭卡不知自己是被盧米安傳染了疑神疑鬼的習慣，還是先後臥底於薩瓦黨、魔女教派養出了足夠的警惕心。

「是啊，能怎麼做……」她有所觸動般附和了「元素周期表」一句。

「教授」頗為沉穩，嗓音溫和地說道：

「至少我們還可以尋找降低‘知識逐人’負面影響的物品或辦法。」

「元素周期表」沉默了片刻，長長地嘆了口氣道：

「暫時只能這樣。」

在場「巫師」連同「獅鷲」和「老鷹」討論起了這個問題，提出了各種各樣的想法，又否定了其中大部分，剩下的有待後續驗證。

芙蘭卡同樣發揮了自己的想象力，到了最後，她若有所思地說道：

「可惜，沒法提前掌握‘隱匿賢者’發瘋的準確時間，要不然我知道一個地方應該可以有效降低相應的沖擊和影響。」

「什麼地方？」「副教授」脫口而出。

芙蘭卡沒打算隱瞞，她覺得換做盧米安在這裏，也肯定會將那個地點透露給「教授」他們。

這是基於她對盧米安的了解：

她早就發現盧米安對和他有相似經歷相似苦難的人特別容易共情，嘴巴上說得很冷酷很決絕，實際卻會忍不住提供一定的幫助，同樣的，他對和奧蘿爾有相似經歷相似苦痛的人也容易產生共情，會將他的姐姐代入。

芙蘭卡略帶嘆息地說道：

「地下墓穴第三層入口處那個小型祭祀廣場，那裏似乎有‘永恒烈陽’和‘蒸汽與機械之神’的神力殘留，可以屏蔽掉來自外界的絕大部分影響。」

「教授」藏在蝴蝶面具下方的眼睛瞬間明亮了少許：

「我去過那裏，但不知道還有神力殘留。」

她頓了頓又道：

「這其實很有用，真到了快撐不下去的時候，我就帶上一箱白色蠟燭和足夠的食物，去那個祭祀廣場住一段時間，住到之前積累的影響徹底消退，身體和靈魂都恢復了過來，可以承受多次知識灌輸後，再返回地面。」

「對！」芙蘭卡替這些「卷毛狒狒研究會」的成員感到高興。

「教授」緊接著對「元素周期表」等人道：

「我們還可以找‘藥師’途徑的非凡者幫忙，看有沒有讓靈與肉盡快恢復的藥劑。」

「臨時提升大腦容量，增強學習能力和靈魂強度的也可以。」「同位素」等人你一言我一語地說了起來。

他們的情緒終於高昂了一點。

又閑聊了近半個小時，「教授」和「副教授」招呼了幾個人去書房拿接下來玩桌遊的各種東西，芙蘭卡則站了起來，去對面起居室內的小吧臺取喝的。

她正猶豫著是喝果味啤酒，還是來一瓶汽水時，「元素周期表」走到她身旁，一邊打量酒架上的各種飲料，一邊壓著嗓音道：

「‘麻瓜’，你之前不是想找‘摩斯苦修會’的成員嗎？」

見套著兜帽的「麻瓜」側頭望向了自己，「元素周期表」扯動嘴角兩側的化學符號道：

「我就是。」

終於承認了嗎？芙蘭卡一點也不驚訝。

她甚至懷疑這個小圈子內的所有「巫師」都是，不是「巫師」的「獅鷲」和「老鷹」也可能是。

「你好像早就猜到了？」「元素周期表」發現「麻瓜」沒有任何的情緒波動。

芙蘭卡低笑了一聲：

「這沒什麼好奇怪的，我自己也是另外一個隱秘組織的成員，研究會不少人應該都有隱秘組織或者正神教會的背景，這不是問題，只要不違背我們簽訂的那份契約就沒關系。」

「元素周期表」露出了笑容：

「確實是這樣。

「你上次不是說有個叫格裏菲斯的‘鏡中人’暗中取代了我們一個成員嗎？我有懷疑的對象了。」

芙蘭卡這麼多天都在追查礦石學者嘉思敏的下落——那疑似「鏡中人」帕莉雅，但始終沒有抓住對方的尾巴，沒想到現在竟然有地位更重要的「鏡中人」格裏菲斯的線索了。

「是誰？」她直截了當地開口問道。

「元素周期表」組織了下語言道：

「正常我應該把這件事情匯報給苦修會的高層，讓他們來確認和處理，但我直屬的那位‘支柱’最近聯絡不上了。」

「‘支柱’？」芙蘭卡疑惑反問。

「我們‘摩斯苦修會’的高層是‘十支柱’，共有十位強大的半神，也可能不止，負責特裏爾大區的‘支柱’叫克墨洛，我直屬於他，那場恐怖暴雨後，他向我們下達的命令越來越少，到了最近，我們嘗試聯絡他都沒有回音了。」「元素周期表」語氣沉重地解釋道。

旅舍行動後，「摩斯苦修會」在特裏爾的高層出現異常，直至失蹤不見？這個情報很重要啊，得趕緊匯報上去……芙蘭卡望向「元素周期表」，想了一下道：

「沒有和‘十支柱’其他成員緊急聯絡的辦法嗎？」

「元素周期表」嘆了口氣道：

「沒有，正常這種時候，我們該向‘隱匿賢者’禱告，將異常情況說出來，祂會給予神諭，但我們分別試過了，既沒有神諭，也沒有別的‘支柱’聯系我們。」

「隱匿賢者」更瘋了的緣故？芙蘭卡點了點頭：

「你繼續。」

「元素周期表」苦笑道：

「現在這樣其實也不錯，雖然缺乏高層次的指導和各種資源的支持，但也不會有危險的任務了，當然，前提條件是尼基拉不是‘鏡中人’格裏菲斯。」

「尼基拉？」芙蘭卡追問道。

「元素周期表」「嗯」了一聲：

「他是克墨洛的副手，最近聯絡不上那位‘支柱’後，他的種種表現讓我懷疑他可能是‘鏡中人’。」

「哪些表現？」芙蘭卡確認般問道。

「元素周期表」思索著說道：

「他比以前更容易動怒，各種負面情緒也比以前多了，而且，我還注意到他用右手的感覺有點別扭，他原本是用右手的。」

「他現實身份是？」芙蘭卡眼睛一亮。

「元素周期表」斟酌了一下道：

「我還不確定他一定是‘鏡中人’，長期遭受知識灌輸後，各種負面情緒不太受控製也很正常，在我告訴你他的現實身份和可能住處前，我希望能和你簽訂一份公證書，伱需要承諾，如果他不是‘鏡中人’，你不能殺死他，必須放過他。」

「元素周期表」一邊說，一邊從暗袋內拿出了一份價值不菲的公證書。

見「麻瓜」略顯詫異地望向自己，「元素周期表」自嘲一笑道：

「誰叫我們一開始就要踐行‘為所欲為，但勿傷害’這個格言呢。」

「好，沒有問題。」芙蘭卡爽快地答應了下來。

她也不是會殘殺無辜者的人。

深夜的摩羅拉。

盧米安放下手中的書籍，揉了揉脹痛的腦袋，決定用思考其他事情的方式休息一下。

他正在考慮自己是否有漏算敵對者、競爭者，房間內的鏡子就亮起了水光。

眼眸鐵黑、頭發血紅的瓦納克又一次浮現出來，沉聲說道：

「古辛和阿不思快要踏入陷阱了，我現在就告訴你我的‘藏身之處’。」

要開始了嗎？盧米安的精神一下集中了起來。
第八十章 超級加倍

等到瓦納克的身影消失在了鏡子表面，盧米安頗為不舍地將桌上的 書籍收入了「旅者的行囊」內。

他站起身來，離開房間，走至朱莉門外，輕輕敲了兩下。

朱莉很快打開了房門，胸前擁著被子，肩膀裸露了出來，宛若夜晚映著月光的兩堆雪。

「我沒想騷擾你！」她隱約有點期待地說道。

盧米安自話自說般道：

「瓦納克邀請我一起對付古辛和阿不思，就在達德斯農業公司那堆廢墟裏。」

說完，不等朱莉回應，盧米安轉過了身體，沿沉睡於夜色中的樓梯往下，逐漸與黑暗融合為一。

彌漫著戰爭迷霧的空洞內，兩兩相對的四尊雕像前，戴著半高絲綢禮帽的古辛對披著黑底紅紋夾克的阿不思道：

「無法確定瓦納克相關的那些線索是不是誘餌，等下會不會踩中陷阱。」

阿不思雙手插兜，笑了一聲道：

「所以我們來到了這裏。

「不管有沒有陷阱，是什麼陷阱，只要我們的力量足夠強大，就可以讓他們的陰謀無效，讓他們自己吞下失敗的苦澀果實。」

古辛輕輕點了下頭道：

「是的，我曾經聽過一句話，再多的雞蛋聯合起來也砸不壞一塊石頭，我們現在需要做的就是把自己變成石頭。

「上次我們是不確定是否能鎖定瓦納克，才沒有冒險激發這座祭壇最強大的力量，以免浪費，現在，可以給瓦納克一個‘驚喜’了。」

阿不思「嗬嗬」笑道：

「上次沒有用也是好事，錯覺說不定會讓瓦納克把我們想要對付的目標都集中在一起，那樣就可以一次性解決了。」

說到這裏，阿不思環顧了一圈，嗤笑著說道：

「我還以為盧米安這幾天會重返這裏，特意讓你把‘災禍之燈’留在了祭壇上，誘導他使用，沒想到他竟然是個膽小鬼。」

「他應該來過。」古辛對祭壇周圍的地形地貌有深入細節的掌握，「多次嘗試破壞雕像，但未能成功，這導致祭壇從大地汲取了一定的力量來修補自身，造成少量細節改變，嗯，我確實沒想到他能忍耐住那種渴求和召喚，未當場點亮‘災禍之燈’，在‘獵人’裏面，這種自控能力屬於異類中的異類。」

阿不思抬了抬下巴：

「你快舉行儀式吧。

「嗬嗬，先檢查一下‘災禍之燈’有沒有被替換或者有沒有被加點什麼，一個‘獵人’不做點破壞實在對不起這條途徑的名稱。」

「你是瞧不起我的謹慎嗎？」古辛笑了一聲，靠近半高石臺，拿起了那盞裝著半固態半液體淡黃油脂的燈。

他先仔細觀察了一陣，接著輕嗅起油燈散發出的味道，最後把手指伸了進去，於燈芯附近點了兩下。

古辛旋即收回手指，讓熾白的火焰燃燒起上面沾著的淡黃油脂。

帶著點暖意、魅惑、暗香和銹味的氣息迅速鉆入了他的鼻端，他半閉上眼睛，輕輕頷首道：

「沒有問題。」

阿不思隨之笑道：

「‘災禍之燈’的製作方法和對應的密契儀式，你們是從哪裏學來的？還挺神奇的。」

「以後你會知道的，等完成了這次的事情，我們就是真正的同伴了。」古辛微笑說道。

他轉過了身體，面朝起那四尊雕像和「災禍之燈」，從衣物暗袋內拿出了一個巴掌大小的藍衣鐵皮士兵，將它放到了半高石臺上。

不就是第四紀特裏爾嗎？這有什麼不好猜的，還需要保密……同伴，嗬嗬……阿不思開始向後移動，努力地與古辛拉開距離。

這是防備意外的本能選擇。

最終，阿不思停在了十四五米外，隔著濃鬱的霧氣看著古辛點亮那盞油燈，盤腿坐至地上，進入冥想狀態，以完成密契體驗。

也就是十幾秒的時間，古辛在充滿誘惑感的暗香裏「看見」了一片濃鬱的霧氣。

與空洞內的戰爭迷霧不同，這片霧氣染著幽黑的色澤。

它將一座看不到邊際的城市籠罩了起來，只隱約呈現出些許輪廓。

古辛半迷糊半清醒地向著某個地方飄飛了過去，非常地熟稔。

不知過了多久，他來到了一座只剩黑影般的高塔前，急速沉降下去，進入了透著陰森恐怖感的底部。

這裏似乎有一口井，融入了黑暗的井。

古辛不斷重復起此次密契儀式的目的，以對抗越來越嚴重的渾噩。

他臨近了那口井，將目光投向了內部。

他隨即「看見」了布滿青苔的條石，「看見」了一根根鎖在古井內壁上的鐵黑色鏈條，鏈條表面的浮雕模模糊糊，難以分辨出具體的模樣。

「能看到古井內壁的情況了？

「以前都不行的……

「這次效果這麼好，是因為我越來越靠近偉大存在了嗎？」古辛一陣驚喜。

他激動地將視線移向了古井內的幽黑水面。

幽暗深邃的井水輕輕晃動起波光，逐漸凝聚出一道身影。

古辛竭力望去，忽然看見了一塊塊棕褐色的樹皮。

它們鑲嵌在某張臉上，帶來了難以言喻的驚悚和恐怖。

「樹皮……」古辛嚇了一跳的同時湧現出了強烈的疑惑。

為什麼會有樹皮這種東西出現在這裏？

難道不應該是鋼鐵和鮮血嗎？

古辛本能低下腦袋，望向雙手，發現自己的手背上也凸起了一塊又一塊棕褐色的、帶點銹跡的樹皮。

這……古辛的瞳孔急劇放大，再次將目光投向了幽黑深邃的井水表面。

他看清楚了上面映出的那道人影。

那是他自己！

他的臉龐被斑駁的樹皮占據滿了！

下一秒，這些樹皮同時蠕動，往內凹陷，染上了肉色。

它們變成了一個又一個濕漉漉的、鑲嵌在血肉內的孢子，這些孢子相繼綻放開來，似乎要吐出數不清的赤裸小人。

古辛的恐懼一下突破了極限，他猛地睜開眼睛，擺脫了剛才的密契體驗。

呼……他喘起粗氣的同時，看見放置於半高石臺上的那個鐵皮士兵飛快膨脹了起來，很快就變得有三四米高，而且雙眼呈鐵黑之色，不再是劇烈燃燒的暗紅光芒。

這鐵皮士兵提著的長槍迅速覆蓋起熾白帶青的火焰。

「成功了……」古辛定了定神，不再那麼緊繃。

他覺得剛才出現的異常是自己愈發靠近偉大存在帶來的，是以往密契體驗的深化，所以才會有明顯的不同，並展現出更多的細節。

「我更強大了……」古辛站了起來，伸出右手，熄滅了還在燃燒的「災禍之燈」。

「這就是有‘鐵血騎士’部分實力和位格的兵偶？」阿不思從十幾米外緩步走了回來。

「對，可以當成一個弱化的‘鐵血騎士’來對待，不是瓦納克那種可以比擬的。」古辛非常自信地回答道。

他還沒來得及審視自身從密契體驗裏得到了什麼好處和知識。

阿不思走了幾步後，突然停了下來。

他望著古辛，露出了戲謔的笑容：

「你的頭發長長了。」

我的頭發變長了……古辛側過腦袋，發現自己的褐發從未過耳朵長到了臉頰位置。

他突然有了一個猜測：

這次密契體驗的收獲讓我更靠近「魔女」途徑了？

帶著這樣的懷疑，他低下了腦袋。

果不其然，他看見自己的胸部在緩慢凸起，頂高了襯衫、羊絨毛衣和正裝外套。

幾乎是同時，古辛嗅到了淡淡的奶腥味。

奶腥味……古辛又一次愣住。

「魔女」異變會出現這種情況嗎？

他正想向阿不思詢問一下自己還有哪些變化，就看見這位合作者正一步一步地後退。

他旋即感覺到背後那個三四米高的鐵皮士兵彎下了腰背，於金屬碰撞和摩擦的聲音裏將腦袋湊到了自己耳畔。

那鐵皮士兵發出了充滿金屬質感的聲音，它輕聲喊道：

「媽媽。」

「媽媽……我？」古辛茫然低頭，發現自己的腹部正在以肉眼可見的速度鼓脹起來。

看到這一幕，他腦海頓時嗡了一下，有種獲得了新生的感覺。

正在緩慢退後，以免激發異常的阿不思看見古辛望向自己，露出了一個滿是母性光輝的笑容，而那藍色的眼眸一片冰冷，異常邪惡。

轟隆隆！

巨大的爆炸在城郊某片有著火山口的街區發生，熾白的火球聚集在一起，翻滾著騰至半空，逐漸染上了赤紅的顏色，製造出濃烈的硝煙。

已變成廢墟的達德斯農業公司處，隱藏在地底密室內的盧米安和瓦納克都察覺到了這幾乎帶來地震的動靜。

根據地震傳來的方向，盧米安迅速有了猜測：

「那個布滿戰爭迷霧的空洞？

「那裏發生了猛烈的爆炸？

「阿不思和古辛想在對付瓦納克之前做點準備，於是點燃了那盞被我添加了調料的油燈，然後發生了事故？」

盧米安當即向著瓦納克喊道：

「情況有變！」

說完，他脫離了陰影生物狀態，直接「傳送」向對應街區。

他沒直接選擇有戰爭迷霧的那個空洞入口處當目的地，擔心剛才的爆炸是阿不思和古辛將計就計製造的誘餌！

「獵人」才知道「獵人」有多麼的陰險！
第八十一章 「黑暗森林」

被火山噴發摧毀的那片街區邊緣，盧米安的身影飛快勾勒了出來，將目光投向了發生劇烈爆炸的地方。

那裏路面塌陷成了巨坑，彌漫出絲絲縷縷的霧氣，但還不夠濃鬱。

阿不思.梅迪奇的身影從巨坑內跳了出來，背後緊跟著一個三四米高、手提熾白帶青火焰長槍的鐵皮士兵。

盧米安再次化身為陰影生物，融入了火光未能照亮的街邊黑暗裏。

他打算先看一看現場的情況再決定自己該怎麼做。

幾乎是同時，他看見巨坑內遊走出一道人影，那人影半融入夜色，半被火光照亮，長發披肩，胸口高聳，腹部像是喝了太多啤酒般明顯漲大。

盧米安乍眼望去，從那陰柔了許多、有了母性光輝的側臉辨認出該人影是古辛。

「古辛變成女的了？還懷上了？」盧米安先是一愣，旋即明白了大概是怎麼一回事。

他記得自己在祭壇油燈內添加的調料裏有一點狂暴藥劑和樹皮藥劑，它們都來自「夜遊會」，是「偉大母親」恩賜力量的產物。

「利用那盞油燈舉行密契儀式的人是古辛？

「他本身就能在一定程度內利用鏡中世界，說明他之前依靠密契儀式獲得的知識和力量有一部分屬於‘魔女’途徑，而‘魔女’途徑在神秘學上和‘女性’強相關，於是，在屍油蠟燭神性效果放大了‘魔女’體驗的情況下，狂暴藥劑和樹皮藥劑讓古辛的密契儀式連接到了‘偉大母親’那裏，有了現在的異變？

「挺有意思的……」

盧米安看著阿不思.梅迪奇大戰母親版古辛和強度明顯超過之前那些兵偶的鐵皮士兵，沒有現在就「幫助」其中一方的想法。

「獵人」當然要等到最關鍵的時刻才出手！

坦白地講，要不是阿不思.梅迪奇拿走了「膿腫斷手」的腦袋，盧米安其實並不想現在就乾掉他，即使瓦納克的誘餌計劃大獲成功，讓阿不思和古辛踏入了陷阱，他說不定也會找機會放水，讓阿不思逃掉。

這是為了維持一種均衡。

在完成學習前，盧米安不想看到幾位競爭者有誰一家獨大。

那很可能讓情況突變，導致他還未看完摩羅拉大主教赫拉貝格提供的那些 書籍就不得不提前進入地下陵寢。

所以，盧米安一邊旁觀戰鬥，耐心等待從阿不思.梅迪奇身上拿到「膿腫斷手」腦袋線索的機會，一邊心態放鬆地欣賞著古辛的變化和那個鐵皮士兵的可怕。

轟隆！轟隆！轟隆！

「獵人」的戰鬥總是在劇烈的爆炸裏進行，本就被之前火山爆發掏空了地基損傷了墻壁的建築們一棟接一棟倒塌，彌漫起濃厚的煙塵。

阿不思.梅迪奇抓住一個機會，跳到半空，凝聚出一把熾白帶青的火焰直劍，猛地劈在了鐵皮士兵的腦袋上。

轟隆！

那直劍一下爆開，將鐵皮士兵的頭部炸得當場開裂。

可這鐵皮士兵並沒有因此崩潰，反倒是古辛的右臉瞬間凹陷，癟了進去，極為畸形。

下一秒，古辛的頭骨和肌肉飛快蠕動膨脹，迅速還原如初。

伴隨著這個變化，鐵皮士兵的腦袋也飛快愈合了。

「這……來自‘偉大母親’途徑的自愈力量和類似‘勇氣之劍’幫忙承受傷害的特質？不僅能承受傷害，還可以分享自身的能力？」盧米安看得頭皮有點發麻。

我放的「添加劑」到底造出了什麼怪物啊……

阿不思見狀，當即化作一根熾白的火焰長槍，嗖地越過坍塌的一棟棟建築，與鐵皮士兵和古辛拉開了距離。

緊接著，他身周彌漫出濃鬱的霧氣，將幾十米範圍內的街道籠罩於內。

看到這一幕，盧米安眼皮輕輕跳了一下。

他感覺阿不思.梅迪奇想跑。

換做是他，也會跑！

面對異變的古辛和近乎半神的鐵皮士兵，稍不留神就會遭受重創，慘死當場，即使辛辛苦苦打贏了，自身也絕對不可能完好無損，接下來大概率還要面對聽聞動靜趕來的惡人們，既然如此，還不如揮別這兩個怪物，將明顯已經瘋狂不可能再遵守摩羅拉相應規則的它們留給執法隊乃至知識教會預留的力量來對付。

敵人死了就是好結局，誰殺的並不重要。

戰爭迷霧剛剛成形，盧米安就看見一道人影出現於附近的廢墟頂端。

那是眼眸鐵黑頭發血紅的瓦納克。

他向前一步，抬起雙手，揚起腦袋，望向陰沉沉的黑暗天空，仿佛在向神靈祈求。

天氣本就多變且極端的摩羅拉驟然刮起了颶風，這將一些樹木連根拔起，在不遠處形成了連接天空般的風之漩渦。

嗚！這颶風強行吹散了戰爭迷霧，讓阿不思.梅迪奇已改變位置的身影暴露在了盧米安等人的眼前。

「能影響全城的颶風？這絕對是半神才能辦到的事情，甚至實力差一點的半神都辦不到……嗯，還要加上摩羅拉天氣異變，容易極端化這個環境條件，還要加上瓦納克與‘0—01’的關系，倒也不是我想得那麼可怕……」盧米安眸光一凝，思緒電轉間，發現距離阿不思十幾米外的陰影裏，套著棉製睡裙的朱莉浮現了出來。

這位「魔女」手拿一面鏡子，將阿不思的身影照入了小半。

「朱莉現在就出手了，而且還很默契地配合起瓦納克？」盧米安先是一驚，旋即明白了為什麼。

這是因為在場所有埋伏者都敏銳發現阿不思陷入了困境，於是在沒有事先約定的情況下，默契地做出了同樣的選擇：

那就是突襲阿不思，給他的棺材蓋子加上幾根鋼釘，釘得更死一點！

「這就是這場遊戲的規則，‘獵人’、‘魔女’間爭鬥的規則：在沒有公證 書等強力約束手段的前提下，大家可以自由結盟，不斷反轉立場，但要是誰在這場‘遊戲’裏現出了頹勢，那剩下的所有人會第一時間將他作為目標，聯手對付他，務求不給他恢復過來的機會……」盧米安有所明悟地看見朱莉抬起覆蓋著魔女黑焰的右手，在映出阿不思部分身影的鏡子表面抹了一下。

幾乎是同時，阿不思瞬間燃燒了起來，化作一朵朵赤紅的火焰，向著四面八方激射而出。

這些火焰一部分染上了漆黑的顏色，從煊赫變得沉靜，最終落到地上，墜入了還有戰爭迷霧縷縷冒出的地下空洞。

剩餘的赤紅火焰在十幾米外重聚，組合出了阿不思的身體。

他的氣息明顯虛弱了不少。

他的眼中驟然映出了一道熾白的火光。

那是從陰影內激射而來的熾白火焰長槍。

這來自盧米安，他也加入了痛打落水之犬的行列。

阿不思見狀，讓血色短發瞬間燃燒了起來，往下延伸，仿佛變成了披至背心的長發。

他臉龐隱隱透出了鐵黑之色。

那根熾白的火焰長槍在命中他前就自行爆炸開來，如同一朵綻放的煙花。

盧米安的身影隨之勾勒於阿不思的背後，眼眸呈現出銀白帶黑的色澤。

他向著阿不思揮出了拳頭。

那拳頭越來越慢，像是逐漸肩負起了異常沉重的命運。

盧米安在嘗試交換阿不思的命運。

當然，他並沒有奢望這能成功，他只想借助這個能力，快速瀏覽阿不思對應的命運，找出與「膿腫斷手」那顆腦袋相關的片段，從而發現目標物品的下落。

對他來說，這才是當前最重要的事情。

那條由復雜符號組成的水銀色虛幻長河迅速映入了盧米安的眼眸，並隨著他拳頭的「觸碰」具現出了數不清的命運片段，洶湧著往前流淌。

盧米安完全忽視了其他，按照大概的時間節點飛快尋找起自己的目標。

眨眼的工夫，一個命運片段於他的「眼前」放大：

阿不思提著腐爛青黑的「膿腫斷手」腦袋，走到地下陵寢入口處，隔著較遠的距離，將它扔了進去，讓它在裏面發出砰砰砰的碰撞聲，皮球一樣不知彈去了哪裏……

「在地下陵寢裏？難怪感應不到……還真會藏啊……還真會挑釁啊……」這一刻，盧米安突然覺得在這裏把阿不思乾掉也不是一件壞事。

這小子太懂得氣人了！

下一秒，還未來得及交換命運的他失去了阿不思那條水銀色命運長河的蹤跡。

這個梅迪奇家族的成員發現盧米安出現在自己背後，試圖攻擊時，立刻化身為了熊熊燃燒的熾白火焰長槍，向著這片廢墟的外面飛射而去。

鐵皮士兵製造出了一只只熾白帶青的火鴉，讓它們如有生命力般追逐起這根火焰長槍，古辛則揚起了脖子，準備不分敵我地發出淒厲尖嘯。


朱莉又一次消失在了黑暗之中，但阿不思化身成的那根熾白火焰長槍前方和兩側凸顯出了一根又一根染著灰白之色的粗大蛛絲，它們層層交纏，結成了極有韌性的「漁網」，就等著阿不思自己撞上來。

嗚的颶風還未停息，瓦納克躍到了半空，凝聚出一把熾白帶青的巨劍，等待著跳劈阿不思。
第八十二章 雷劈

阿不思化身為的那根熾白火焰長槍眼看著就要撞入層層疊疊的灰白色「漁網」，卻突然於半空自行崩解。

雨水般滴落的熾白火焰裏，阿不思的身影浮現了出來，急速墜向地面，以避開「魔女」的蛛絲。

鐵皮士兵製造出的一只只熾白帶青火鴉分別畫了個不小的弧線，修正了飛行的方向，重新鎖定了阿不思，借助颶風騰到半空的瓦納克也跳了下來，高舉起手中的火焰巨劍，重重劈向目標。

轟隆的爆炸聲和金屬受到撞擊的聲音同時響起，熾白帶青的火鴉群將還未踩到地面的阿不思包圍在了中間，或單獨或一組地撞了上去，沒有絲毫間歇地襲擊著這位梅迪奇家族的成員。

爆炸掀起的風浪和散開的熾白帶青火光將阿不思反向拋高，正好迎向了跳劈而來的瓦納克。

瓦納克的火焰巨劍就像是劈中了一塊金屬，劈出了喀嚓的碎裂聲。

由此而現的狂暴力量按著阿不思的身體，讓他從兩三米高的地方重重砸向了地面。

轟隆！

受到猛烈撞擊的路面向下凹陷，顯露出了那個彌漫著濃鬱霧氣的地底空洞。

阿不思墜了進去。

瓦納克雙腳剛剛落地，就要跟著跳入空洞，不給阿不思逃跑和恢復的機會。

忽然，他明顯遲疑了一下，沒有做出這個選擇。

他僅可以借助摩羅拉的特殊製造颶風，沒法讓颶風精準地吹入地底，只能肆虐於這座「流放之城」內。

這種情況下，跳入充滿戰爭迷霧、能見度只有十幾米的空洞內和另外一個身具特殊的「獵人」戰鬥絕對不是一個明智的方案，會讓自身也陷入危險當中。

此時，盧米安已結束了交換命運的嘗試，收回了揮出去的拳頭。

他深刻地懷疑阿不思剛才逃跑的目的地不是這片廢墟的外面，就是被戰爭迷霧覆蓋的地底空洞！

這位梅迪奇家族的成員從一開始就沒想過能輕輕鬆鬆地突破「獵人」、「魔女」和怪物們的阻攔，只是故意展現出了這方面的傾向，然後借助阻攔的力量，強行撞破在之前戰鬥裏就已經搖搖欲墜的路面，摔進了真正的目的地。

那樣一來，他就能依靠環境，有效地脫離被圍攻的局面，嘗試著隱藏好自己，逃往可能存在的其他出口。

「這就是包裝真實目的以迷惑敵人？不愧是梅迪奇家族的成員……」盧米安若有所思地點了下頭。

與此同時，他還發現阿不思的防禦強得驚人。

他不僅硬抗了鐵皮士兵火鴉集群的轟擊，而且還擋住了瓦納克使用了「收割」的一擊，最終的結果只是受了不算嚴重的創傷。

僅靠身體在某種程度上金屬化顯然是辦不到這種事情的，盧米安懷疑有類似「勇氣之劍」的物品或「同伴」幫阿不思分擔了至少一半的傷害。


再聯想到這位梅迪奇家族的成員展現出了超過序列5的水準和某些序列5不具備的能力，盧米安合理推測他與那位「紅天使」存在某種特殊的聯系，可以對方的一點力量，並讓對方替自己承受部分傷害——這似乎是「獵人」途徑從半神開始會具備並逐漸深化的一種能力。

要不是身處摩羅拉這個「0—01」封印地，盧米安相信阿不思肯定能借來真正的半神力量，而不是像現在這樣有諸多限製。

就在鐵皮士兵要跳入充滿戰爭迷霧的地底空洞內，追趕阿不思.梅迪奇時，母親化的古辛揚起腦袋，發出了一聲尖銳刺耳的嚎叫。

盧米安和瓦納克的腦海同時嗡了一聲，思緒被刺得支離破碎，生命力飛快流逝，帶來了源自靈魂深處的虛弱。

喀嚓。

街區邊緣的黑暗裏，一面鏡子破碎落地，朱莉的身影迅速勾勒了出來，

下一秒，古辛將目光投向了盧米安，完全忽略了瓦納克和朱莉的存在。

他摸著越來越鼓脹的肚子，藍色的眼眸變得異常兇惡。

受到他意念的驅使，那有著近乎序列4實力的鐵皮士兵放棄了追趕阿不思.梅迪奇的嘗試，轉過身體，鎖定了盧米安。

盧米安見狀，忍著腦袋的抽痛和耳畔的嗡隆之聲，微笑向古辛和鐵皮士兵揮了揮手。

他的身影隨即消失在了原地，將古辛和鐵皮士兵留給了瓦納克與朱莉。

拜拜啦，你們！

盧米安「傳送」的目的地是知識教堂的門口，正好看見兩隊罩著黑袍的執法者跑了出來。

他笑著走入教堂，找了個角落席地而坐，從「旅者的行囊」內抽出一本借來的 書籍，背靠黃銅 書架，專注學習了起來。

他這是擔心古辛懷的那個孩子有什麼大的問題，並且會針對自己，乾脆跑到知識教堂來尋求下庇佑。

我都這麼認真讀書了，你們知識教會不應該表示一下嗎？

建築物已坍塌大半的那片廢墟內，瓦納克看見古辛的腹部又鼓脹了不少，越來越像是即將生產的孕婦。

那肚子開始蠕動，裏面仿佛有什麼奇怪的東西想要鉆出來。

瓦納克的眸光一下凝固，當即抬起雙手，揚高腦袋，望向了陰沉沉的天空。

高處烏雲瞬間密布，摩羅拉的天氣又一次發生了改變。

一道道銀白的電蛇於黑暗的雲朵間飛快遊走，聚合在一起，化作一道足有水桶粗細的雷霆之樹劈向了地面。

這恐怖的閃電目標正是古辛和他肚子裏的嬰兒！

古辛早已消失不見，他藏入了一片非常虛幻的荒蕪曠野。

可那條銀白色的「巨蟒」卻追著他不放，穿透虛空，從荒野高處落了下來，

以無法躲避的速度打在了古辛的腹部。

半空的雷鳴驚醒了全城的流放者。

那片荒蕪的曠野如鏡子一樣破碎了，古辛腹部漆黑，散發出焦香地於廢墟街道內重新顯現出了身影。

啪嗒，他肚子內有塊焦黑的爛肉掉在了地上，掙紮了幾下後徹底失去了動靜。

古辛隨之僵住，生命力被完全吸走了一樣搖晃著倒地。

他的血肉迅速乾癟，整個人變成了一具發焦的乾屍，體表冒出了一片又一片血色的、大型的水泡。

又是一道無數銀白細蛇纏繞而成的閃電落下，劈中了還在生長水泡的古辛。

轟隆！

古辛抽搐了幾下，徹底死去。

「媽媽！」幫忙承受了部分傷害的鐵皮士兵狂奔向古辛，蹲了下來，將他抱起。

朱莉抓住機會，用鏡子映出了鐵皮士兵的身影，抹上了「魔女」的黑焰。

那鐵皮士兵瞬間被漆黑的火焰從內到外點燃了。

它刷地站起，端著覆蓋上熾白火焰的金屬長槍，狂暴地沖向了瓦納克和朱莉。

接下來一段時間，焰球、火鴉、鏡子碎片、熾白長槍、燃燒火雨等事物不斷閃現，轟隆隆的爆炸不絕於耳。

就在朱莉要借助「鏡子替身」脫離這片區域，讓瓦納克自己一個人迎戰鐵皮士兵時，那鐵皮士兵顫抖了起來。

還在被「魔女」黑焰灼燒的它，雙腿似乎已無力再支撐身體，出現了生銹的跡象，有融化的征兆。

當，當，當，鐵皮士兵身上，一個個金屬零件帶著漆黑火焰掉落向了地面。

沒過多久，這鐵皮士兵就變成了一堆廢鐵。

本已支撐得非常吃力，開始期待執法隊趕來的瓦納克悄然鬆了口氣，嗤笑著對鐵皮士兵的殘骸道：

「空有力量沒有腦子的下場。」

說完，這位摩羅拉最危險的人物側過腦袋，望向了十幾米外的朱莉。

朱莉的目光先是落在他的臉上，接著不斷下移，停留於胯部。

這位「魔女」頗為失望地搖了搖頭，似乎在後悔一開始就給鐵皮士兵附加上了黑焰詛咒，沒能等來瓦納克遭受創傷，虛弱下去的機會。

瓦納克眼睛微微瞇起的同時，朱莉淺笑著後退一步，融入了廢墟陰影裏。

這時，執法隊終於趕到了這片街區。

充斥著戰爭迷霧的地底空洞內，阿不思站在一個角落裏，背靠著褐色的巖壁，頭發淩亂，衣衫破爛，嘴裏叼著一根白色的香煙。

這位梅迪奇家族的成員深深地吸了口煙，遺憾地無聲自語道：

「居然沒人追來，我還想給你們一個驚喜……」

直到遠處爆炸平息，執法隊返回了知識教堂，盧米安才離開這裏，走向「食肉動物」酒吧。

摩羅拉大主教赫拉貝格一直沒有出現，似乎不用值夜。

盧米安沒急著睡覺，捏出一團熾白的火球，繼續於 書桌前閱讀起那些「0—01」相關的 書籍。

沒多久，朱莉也回來了，敲響了他的房門。

盧米安頂著那團熾白的火球，打開劣質的木門，發現隔壁「魔女」眼眸水潤，臉蛋紅撲撲的，像是剛結束了什麼兒童不宜的活動。

她的手裏握著一團凍結在寒冰內的血色事物。

「瓦納克的？」盧米安笑著問道。

朱莉嘆息著搖了搖頭：

「不是，沒有等到機會。」

她旋即指責起盧米安，這也是她半夜敲門的目的：

「你怎麼提前跑了？我們兩個聯手，肯定可以把瓦納克那根東西割下來！」

我要是不跑恐怕有什麼你不想看見的事情發生……盧米安「嗬嗬」笑道：

「我和瓦納克可是合作關系。」

「呸。」朱莉用這樣的反應展現了自己不相信的態度。

啐完，她側過身體，走向自己的房間。

走了兩步，她回過身來，似笑非笑地對盧米安說道：

「希望你不要後悔今天的選擇。」
第八十三章 鼓動

不要後悔今天的選擇……盧米安望著朱莉的背影轉入她的房間，大概能猜到她剛才那句話是什麼意思：

沒能趁今天乾掉瓦納克，你就等著後悔吧！

「朱莉很重視瓦納克啊……覺得他會影響到地下陵寢行動的最終結果？」盧米安無聲自語起來，關上房門，坐回了書桌前。

他其實能理解朱莉對瓦納克的重視，這位摩羅拉最危險的人物剛才表現出了利用摩羅拉天氣情況的特殊，像真正的、強力的半神一樣製造出了足以吹散整個街區戰爭迷霧的颶風，而據盧米安後續觀察，瓦納克似乎還引來了恐怖的雷擊。


雖然盧米安尚不確定這樣的表現是否有局限性，是否依賴於當前天氣，只能引導它往相近天氣轉變，無法讓晴空降下驟雨，但即使有這樣那樣的局限性，之前的表現也足以證明瓦納克在某種程度上真的相當於半神了。

最重要的是，以盧米安對「0—01」封印資料的了解，瓦納克若是真的臣服於了「0—01」，應該還有一些特殊沒有展現出來。

「我記得瓦納克被阿不思和古辛聯手突襲的那晚，天氣相當晴朗，而今夜非常陰沉，適合刮風、下雨、打雷、閃電……」盧米安拿著一本從知識教堂借來的書籍，卻沒有像之前那樣專注地閱讀，反而認真思考起瓦納克之前種種表現裏隱藏的細節。

過了一陣，盧米安無聲嗤笑起朱莉。

在這個「魔女」眼中，今晚確實是獵殺瓦納克的最好機會——瓦納克本身重傷還未痊愈，鐵皮士兵又有著近乎半神的實力，可以擔當正面搏殺的責任，古辛則出現了可怕的異變，有著種種未知的能力，再加上朱莉這個身懷特殊事物的「痛苦魔女」和盧米安本人，確實有很大的希望將瓦納克永遠留在那片廢墟內。

可問題在於，盧米安要是不「傳送」離開，他也許會成為古辛和鐵皮士兵的首要攻擊目標，到時候，朱莉多半會覺得這是殺掉老板的極好機會，從而選擇與瓦納克合作，輔助古辛和鐵皮士兵。


「而且真當我傻嗎？真要殺了瓦納克，在梅迪奇遭受重創，古辛和鐵皮士兵注定會被執法隊或知識教會清理的情況下，豈不是你們‘魔女’一家獨大了？到時候，面對你們的逼迫或襲擊，我想找臨時的合作者都找不到了……這種會導致局勢出現極大改變的事情等我看完剩下的書再說……」盧米安咕噥著調整了下頭頂的熾白火球，不讓自己腦袋的陰影投射到紙張上，影響到接下來的閱讀。

確定「膿腫斷手」腦袋的下落後，他可以更加專心致誌地學習了。

在此之前，他順便又想了想阿不思.梅迪奇和朱莉究竟想在摩羅拉達成什麼目的。

背後有著神靈或天使之王支持的他們應該不會只想著於「0—01」這件恐怖封印物上留下烙印。

「內外聯動，直接搶走‘0—01’？知識教會好歹也是七大正神教會之一，應該不至於這麼簡單就被人拿走最重要的‘0’級封印物，除非他們本來就想放水……

「僅靠暴力手段，大概率是不行的，否則‘原初魔女’和那位‘紅天使’早就動手了……

「需要讓‘0—01’出現某種變化？

「還有，我現在對怎麼靠近‘0—01’已經有了一些頭緒，但如何留下烙印得到友善對待卻一點思路都沒有……難道要依靠亞利斯塔.圖鐸殘留的氣息？

「或者，和我之前的某個推測有關？」

盧米安結束思考，又看了近一個小時的書才躺到床上，準備睡覺。

在摩羅拉，他一直睡得很淺，時刻防備著可能的突襲和隔壁「魔女」的「疾病」。

一旦出現發熱和咳嗽等癥狀，他會立刻醒來，「傳送」到知識教堂再檢查身體情況！

若非多日不睡始終會有一些負面影響積累，他都想依靠清晨六點自動消除疲憊恢復靈性的特殊天天通宵。

同時，這也是對朱莉等人的誤導——要是被他們早早發現自己不睡覺也能保持足夠的精力，從而推測出清晨六點存在的變化，盧米安就沒法在關鍵時刻利用這種特殊刷新狀態，反轉局面了。

翌日清晨，盧米安故意在床上拖了大半個小時才睜開眼睛，刷牙洗漱，沿樓梯往下，享用起列斯準備的早餐。

過了七八分鐘，朱莉從酒吧外面走了回來。

昨天半夜又出去了？「魔女」還真是擅於隱藏動靜和行蹤，想跟蹤都跟蹤不了，甚至無從知道她們什麼時候離開房間的……盧米安收回視線，喝起杯中的牛奶。

朱莉腳步很輕地坐到了和盧米安相隔兩個位置的高腳凳上，一言不發。

列斯看了她的臉龐一眼，拿了塊小蛋糕出來，擠上了奶油。

「甜食有助於你改善心情。」這位「廚師」簡單說了一句，將奶油小蛋糕推到了朱莉的面前。

朱莉的表情一下變得扭曲：

「我不需要改善心情！我心情很好！」

喲，情緒很差嘛……昨晚敲我門的時候，心情還挺好的啊……半夜外出遇到了什麼事情？盧米安毫不掩飾地側頭打量了朱莉幾眼。

列斯則說道：

「作為一個廚師，必須準確判斷食材當前的狀態，以選擇最合適的烹飪方法。」

朱莉的眼睛微微瞇了起來，不再有半點的溫文爾雅。

她似乎隨時會暴起殺人。

根據之前的觀察結果，能讓朱莉狀態急轉直下，情緒接近失控的只有另外那個「魔女」莎莉絲特……她們這對情人鬧矛盾了？嗯，我粗淺的心理學知識告訴我，朱莉現在似乎是擔憂多過悲傷，她並沒有掩飾這一點……擔憂……盧米安將右手放在了「旅者的行囊」上，做好了「魔女」失控的準備。

幾乎是同時，他想到了一個可能：

莎莉絲特作為執法隊的一員，列入名單的實驗人員，肯定會輪值地下陵寢，或是輪換去更替兵偶，這對還保持著一定自我的莎莉絲特來說既是機會，也是危險！

「朱莉半夜出去是和莎莉絲特約會，然後知道了對方接下來一段時間要進入地下陵寢，再出來時也許會成為真正意義上的實驗人員，再沒有自我的那種？難怪朱莉這麼擔憂，情緒變得非常差……」盧米安有所明悟地笑了一聲。

「你笑什麼？」朱莉目光冰冷地望向他。

盧米安笑著嘆了口氣道：

「這次可能沒事，但下次呢，下下次呢？

「不把問題的根源解決，總有一天你會看見不想接受的那個結局。」

朱莉眸光閃爍了起來，轉而盯著那個奶油小蛋糕，許久沒有說話。

等到盧米安擦乾凈嘴巴，準備離開時，她才微皺眉頭道：

「你究竟知道多少？」

盧米安回以笑容：

「你猜。

「或許我什麼都不知道，是伱的表情告訴了我答案。」

說完，盧米安沿樓梯往上，留下朱莉一人怔怔發呆。

特裏爾，林蔭大道區，貝拉福大街6號。

深夜的四層洋房內，隨著「麻瓜」離開，「元素周期表」等人又繞了回來，與「教授」、「副教授」夫婦重聚於客廳。

望了眼窗外的黑暗，「元素周期表」嘆了口氣道：

「我們在‘麻瓜’面前這麼表演真的好嗎？」

「我們並沒有欺騙她，只是希望以此喚起她的同情心。」「教授」嘆息著說道，「克墨洛‘支柱’的失蹤，尼基拉疑似‘鏡中人’的情況和‘隱匿賢者’越來越瘋狂的問題，讓我們陷入了困境，依靠自身的力量難以掙脫，而‘麻瓜’從‘愚人節’的謀害裏活下來後，越來越神秘了，背後明顯藏著一股強大的力量。

「幸運的是，她還是那麼善良，雖然可能看出來了一點異常，但還是告訴我們地下墓穴祭祀廣場殘留著神力，並且願意去清除尼基拉。」

「副教授」拍了拍妻子的肩膀，以示安慰。

他環顧了一圈道：

「不僅僅是為了我們自己，也是為了我們重視的人，我們必須活下去。」

「元素周期表」自嘲一笑道：

「半年前，我從未想過會有現在這樣的局面，‘摩斯苦修會’這麼強大的一個隱秘組織怎麼突然就這樣了？」

翌日上午，剛用完早餐的芙蘭卡收到了「審判」女士的回信：

「針對‘摩斯苦修會’尼基拉的行動可以盡快展開。

「‘摩斯苦修會’高層已經知曉克墨洛的失蹤，近日會有另一位‘十支柱’來特裏爾處理這件事情，但這不會影響到你們對付尼基拉，如果他確實是‘鏡中人’格裏菲斯的話。」

「摩斯苦修會」知道克墨洛失蹤了？這就知道了？是因為我的匯報，還是剛好發現了異常？嘶，我們「塔羅會」安插在「摩斯苦修會」的人地位不低的樣子啊，能給出「十支柱」之一將到特裏爾處理問題的情報，以及不會影響我們對付尼基拉的判斷……如此篤定的判斷……難道那位「十支柱」就是我們「塔羅會」的某張牌？唔……芙蘭卡陷入了沉思，越想越是好奇。

第八十四章 小分隊行動

傍晚時分，特裏爾，因有公墓而得名的20區，聖諾內斯街35號。

處於不同隱身狀態的芙蘭卡、簡娜和安東尼來到了5樓6號房間外面，確認起這裏的環境細節，為之後的行動做著最後的準備。

根據「元素周期表」提供的資料，疑似「 鏡中人」的「摩斯苦修會」成員尼基拉現實裏是一個普普通通的小職員，為一家穀物公司工作，每天準時出門，按時回家，過著非常規律的生活。

尼基拉表現出來的唯一特殊是三十五六歲還未結婚，理由是有嚴重的間歇性偏頭痛，無法得到女性青睞。

看完資料的那個瞬間，芙蘭卡腦海內冒出來的想法是：

「符合‘窺秘人’們被‘隱匿賢者’這個邪神持續影響的特點……

「‘窺秘人’途徑非凡者的‘鏡中人’也會被‘隱匿賢者’灌輸知識？」

回想了下資料的內容，芙蘭卡脫離隱身狀態，製造出白霜，讓它們湧入鎖孔，凝結成冰。

於是，她得到了一把晶瑩的鑰匙，輕鬆打開了尼基拉的房門。

趁著這位現實中的小職員還未下班回家，芙蘭卡拿出 鏡子，做起占卜，以避開公寓內可能存在的陷阱或預警布置。

「臥室、客廳、次臥都有一面全身鏡，便於攜帶的鏡子更是多達十五六面，你說你不是‘鏡中人’，誰信啊？」芙蘭卡到處檢查了兩圈，咕噥著自語了起來。

她這也是在將搜集到的信息告訴門外的簡娜和安東尼。

當然，房間內鏡子這麼多還有一種可能，那就是尼基拉為「魔女」，但很顯然，這位並非魅力出眾的女性，甚至不是女性。

芙蘭卡走到了客廳全身鏡前，看著門外過道上顯露出身影的簡娜和安東尼道：

「我會在這面鏡子後埋伏，你們按照預定的方案，將目標逼入這面鏡子，他要是能利用鏡中世界，就可以確定他是‘鏡中人’格裏菲斯了。」

芙蘭卡說話間，房間各處燃燒起黑色的火焰，它們靜靜地消除著之前搜查留下的種種痕跡。

簡娜輕輕頷首，特意叮囑道：

「你要小心這面鏡子後有埋伏，盧米安之前不就遇上了嗎？」

「放心，‘魔 鏡占卜’告訴我沒有埋伏，當然，我也不會完全相信和依賴占卜，會注意提防的。」芙蘭卡感受到了簡娜的關心，笑吟吟從「旅者的行囊」內拿出了只剩兩顆鉆石的「七石手鏈」，扔向門外。

她一邊扔，一邊忍不住在心裏嘀咕道：

「舊的不去新的不來，舊的不去新的不來……」

等到簡娜接住了「七石手鏈」，芙蘭卡再次強調道：

「確定尼基拉進入這面鏡子後，你們就立刻‘傳送’離開，利用那個固定的鏡中世界出入口來幫我。」

「沒有問題。」安東尼戴上手套，把尼基拉所在公寓的門關了起來，並順勢將手掌按在了鎖孔位置，以暖化受寒冰鑰匙影響變得愈發冰涼的金屬。

這是怕尼基拉開門時通過殘餘的寒冷察覺到異常。

等到簡娜和安東尼離開，芙蘭卡拿出晶瑩剔透的「冰之護符」，將它佩戴在了脖子上。

然後，她探掌按住了客廳全身鏡的 鏡面。

隨著寒光的閃現，她無聲無息穿過了那層玻璃。

鏡子後面一片虛無，蜘蛛網般的深邃幽黑隧道布滿了芙蘭卡的視界。

密切注視著周圍情況的芙蘭卡悄然舒了口氣，無聲自語道：

「沒有埋伏。」

確認好這點，她才將身體靠近鏡面，透過那層玻璃察看起公寓客廳內的情況：

尼基拉還未回來，黃昏的餘暉下外面異常寂靜。

芙蘭卡精神不由自主地緊繃起來，抬起右手，捏了捏額角，嘆息著說道：

「要是盧米安在就好了……」

這次的行動方案是她作為主導提出並完善的，讓她死了不少腦細胞的同時還肩負起了必須達成目標且不讓簡娜和安東尼遭受嚴重傷害的責任，怎麼都放鬆不下來。

而以往，這些事情是盧米安來做來承受的，她只需要質疑和發散想象力，完成屬於自己的那部分任務。

「哎，當團隊的領導者太累了，沒法摸魚……」芙蘭卡定了定神，耐心做起等待。

聖諾內斯街35號斜對面的咖啡館內。

取下兜帽變成黑裙少女的簡娜坐在靠窗的位置，和對面的安東尼閑聊著特裏爾的種種趣聞。

忽然，她將左肘支到了咖啡桌上，用手掌按住了由側面傾瀉下來的、變回原本模樣的亞麻色長發，嗓音不由自主變低了一點：

「目標回來了。」

安東尼一邊表演出被對面美麗女性吸引住目光的模樣，一邊用眼角餘光望向斜對面那棟公寓。

一輛兩層的公共馬車停在了路邊，走下來一個穿著黑色呢製大衣、戴著半高絲綢禮帽的三十多歲男子。

那男子身高近一米八，腳步沉穩，臉龐偏瘦，棱角分明，有雙較為少見的深黑色眼眸。

確實是尼基拉……安東尼看著簡娜，微笑點了點頭，表示對方沒有認錯目標。

簡娜隨即直起腦袋，收回左手，將目光投向了咖啡館內的布穀鳥壁鐘。

她淺笑著對安東尼道：

「還有三分鐘的時間。」

她的意思是三分鐘後就得正式行動了。

而還得在咖啡館內等三分鐘的理由是避開「窺秘人」回家後的本能探查。

這是芙蘭卡、簡娜和安東尼三人討論出來的細節性問題。

戴著半高絲綢禮帽的尼基拉沿著樓梯一步步走回了5樓，停在了6號房間外面。

他沒立刻開門，而是抬起右手，捏了捏兩側太陽穴。

然後，他閉了下眼睛又重新睜開，眸子染上了深沉的紫色，浮動出神秘的韻味。

「窺秘之眼」！

尼基拉平時利用特殊的「巫師」法術，減弱了「窺秘之眼」的效果，以免突然暴斃，但這無法完全封印，他現在則是全力而為，以觀察房間內外、周圍區域的種種情況。

天花板上的臭蟲、過道縫隙內的毛發、正圍在煤炭爐子前做菜的鄰居、房間空氣裏飄蕩的塵埃、於樓梯上來來回回跑動的小孩、藏在陰影裏的老鼠、正巧經過公寓前後街道的行人們以一種場景混亂重疊的狀態映入了尼基拉的深紫眼眸內。

與此同時，尼基拉還看見周圍籠罩著帷幕般的陰影，看見所有 鏡子的表面都浮出了一層幽黑的水光。

陰影帷幕後的注視變得明顯前，尼基拉搶先結束了這次偵察，閉上了眼睛。

再看下去，他不知道自己會遭遇什麼，發生什麼事情，而現在，他的內心已然充滿恐懼。

「呼……‘窺秘之眼’真是危險啊，‘秘祈人’途徑的‘傾聽者’是聽，我們是看，都同樣容易觸及不該觸及的事物，隨時可能不明原因地慘死……」尼基拉從黑色呢製大衣內側的那排暗袋裏抽出了一張用皮革製成的棕色卷軸，低聲誦念出了一個赫密斯語單詞——「近視」。

那張卷軸旋即燃起黑幽幽的火焰，飛快化成了灰燼。

尼基拉眼中的神秘深紫隨之沉入了漆黑的眸子深處。

做完這件事情，尼基拉才掏出鑰匙，打開了房門。

他已經確認過了，整棟公寓和兩側街道都沒有可疑者，更沒有埋伏在陰影內的敵人，也不存在彰顯出異常的痕跡。

進了客廳，反手關上房門後，尼基拉解開呢製大衣和白色襯衣最上面的扣子，放鬆地坐到了長沙發上，將雙臂擱於兩側。

全身 鏡後的芙蘭卡看到這一幕，趁著尼基拉前傾身體去拿茶幾上那瓶啤酒的機會，探出右掌，讓它略微伸出了鏡面一點，緊緊貼著那層玻璃。

等到尼基拉重新坐回沙發，芙蘭卡立刻將右掌收了回來。

咕嚕，咕嚕，尼基拉一邊喝著啤酒，一邊看起剛才帶回來的幾份報紙，和最普通的那些小職員沒什麼區別。

時間一分一秒流逝，簡娜和安東尼見三分鐘已然過去，遂離開咖啡館，轉入附近的僻靜小巷，完成了藏入陰影和心理學隱身這兩方面的準備。

他們迅速潛回了目標公寓，分別躲到了預定的位置。

這個時候，尼基拉還在看報紙，尚未考慮晚上是出去找間餐廳吃，還是隨便做點什麼。

忽然，尼基拉感覺喉嚨有點發乾發癢，像是許久沒有喝水。

他咳嗽了一聲，下意識想道：

「我都喝了半瓶啤酒了，喉嚨怎麼會乾到發癢？」

剛閃過這麼一個念頭，尼基拉忍不住又咳了一聲。

他頓時有了強烈的不安。

這不對勁！

就在尼基拉瞬間警覺時，隔墻聽到目標連續咳嗽了兩聲的簡娜毫不猶豫從陰影裏脫離了出來，於戴著兜帽的情況下將「嗜血者之箭」反手插到了自己心臟處。

她的亞麻色長發仿佛變長了少許，她的輪廓線條愈發柔美，五官細節更為驚艷了。

之前的簡娜，美麗是為了凸顯女性魅力，是女性魅力的一種表現，而現在，她的美麗似乎成了一個更為獨立的概念，因美麗而誘人。

她隔著門扉，讓尼基拉腳下的陰影和周圍的黑暗凝聚成了虛幻但堅實的漆黑鎖鏈，根根纏繞向了目標。
第八十五章 「自投羅網」

隨著簡娜使用出「嗜血者之箭」附帶的「深淵枷鎖」法術，又咳嗽了一聲的尼基拉身旁，陰影和黑暗活了過來，於煤氣壁燈偏黃光芒的照耀下，凝成黑色的鎖鏈，一圈又一圈纏繞起這位「摩斯苦修會」成員，將他牢牢束縛在原地，就連嘴巴都鎖了起來。

尼基拉戰鬥經驗相當豐富，第一時間就讓右掌掌心飛速形成了一團緩緩旋轉的星辰砂礫。

房間內的壁燈光芒一下變得昏暗，如同外面的夜色。

這樣的昏暗裏，一顆顆璀璨的星辰浮現了出來，不算密集，但也相當多。

它們灑落了一道又一道輝芒，交匯成一道粗大的光柱，照亮了整個房間，籠罩了尼基拉本人。

「深淵枷鎖」形成的黑色鏈條頓時如同影子遇到了陽光，迅速消退崩散，而尼基拉也在這樣的光柱裏飛快溶解，裂成了數不清的玻璃碎片。

「鏡子替身」！

尼基拉依靠著本身的特殊，用攻擊自己的方式，於最短時間內擺脫了「深淵枷鎖」的束縛——作為一名「窺秘人」途徑的非凡者，他很多法術需要咒文來配合，嘴巴一被鎖鏈封住，能使用的能力就相當有限了。

簡娜借此確定了尼基拉是「鏡中人」。

她背後彌漫出濃鬱的黑霧，長出了一對虛幻而巨大的蝙蝠翅膀。

緊接著，這「黑暗之翼」幻化出一群不夠真實的、巴掌大小的吸血蝙蝠，穿過房門和墻壁，飛向了剛擺脫「深淵枷鎖」的尼基拉。

與此同時，安東尼中斷「心理學隱身」，來到門口，一腳踢開了那扇木門。

他雙手持握著一把零件非常復雜頗具機械美感的黑色左輪，瞄準了尼基拉。

「凜冬將至」！

安東尼現在預備著要使用的是這件非凡武器的「必然死亡」效果！

當然，他不是真的要用，因為對面有「鏡子替身」，且屬於身體比較脆弱，遇到任何能命中他的攻擊都有可能提前使用替身能力的那種，這會導致必然帶來死亡的子彈打中替身鏡子，無法產生預期的效果。

安東尼當前這麼做的目的是，利用「巫師」們出眾的靈性預警和可以窺探秘密的眼睛，讓尼基拉感覺生命受到了威脅，逼迫他利用鏡中世界逃跑。


按照芙蘭卡的說法，大概率是「窺秘人」途徑序列5「星象師」且疑似「鏡中人」的尼基拉肯定能第一時間察覺到「凜冬將至」左輪的危險，然後看出它在醞釀具備神性的攻擊。

而為了更真切地觸動目標的靈性預警，安東尼需要提前完成對自我的心理暗示，這對一名「催眠師」來說，是非常簡單的事情。

所以，安東尼現在是真的打算開槍，真的準備使用「必然死亡」效果，但當他的手指開始扣動扳機時，會觸動預先設下的「心理警戒線」，對應的暗示將自然解除，他將正常地射出一枚子彈。


正如芙蘭卡預料的那樣，看到「凜冬將至」左輪的那一刻，尼基拉的純黑眼眸不由自主浮現出了少許深紫，映出了纏繞著那件武器的衰敗腐爛氣息。

他瞬間有了一種正逐漸走向死亡的感覺，喉嚨的發癢情況愈發強烈，身體出現了一定的虛弱。

這不是「凜冬將至」本身的效果，而是「窺秘人」看見這件非凡武器的「秘密」後，遭受某種力量反噬產生的變化，而這和芙蘭卡之前將手伸出鏡子散播的病原體形成了完美的配合，讓尼基拉的病情一下加重。

顧不得去考慮其他，尼基拉當即讓一面鏡子代替自己留在了原地。

安東尼扣動了扳機，射出了一枚只有疾病效果的黃澄澄子彈，它和那群吸血蝙蝠一起，撞在了尼基拉的身上，撞出了喀嚓的碎裂聲。

於房間另外一個角落顯現出身影的尼基拉沒有反撲敵人的想法，腦海裏只存在趕緊逃離這裏的念頭。

這一是因為他不知道來襲者是不是只有這兩個，二是那把槍的危險程度讓他的精神高度緊繃。

既然判斷不清楚局勢，又明確知曉敵人有一件半神層次的武器，那就只剩下逃跑一個選擇了！

尼基拉立刻就要撲向最近的那面鏡子，利用鏡中世界脫離這場戰鬥。

注意到他的動向，簡娜放緩了攻擊的速度，安東尼則讓眼眸染上金色，出現了一圈又一圈直抵心靈般的漩渦。

「戰鬥催眠」！

這能在戰鬥中強行催眠敵人，讓他做出種種不正常的舉動，但這種舉動不能直接危害到被催眠者，且無法維持太久，很快就會失去效果。

而安東尼只是想讓尼基拉換一面鏡子逃跑，這樣的行為頂多耽擱一點對方逃跑的時間，不會直接危害到他！

尼基拉怔了一下，忽然覺得眼前的鏡子可能藏著危險的陷阱。

他當即從黑色呢製大衣內側那排暗袋內抽出了一張鑲嵌著金箔般的卷軸，低聲念出了一個赫密斯語單詞：

「太陽！」

那張卷軸瞬間被金黃色的火焰吞沒，爆發出了明亮刺目的陽光，將房間內飛舞的吸血蝙蝠們全部照成了青煙。

這嚴重影響了簡娜和安東尼的視線，他們的眼睛被燦爛的陽光填滿了。

尼基拉抓住這個機會，一個翻滾來到了客廳內那面全身鏡前，撲了進去。

從他被「戰鬥催眠」開始到完成逃跑，前後也就兩三秒鐘的時間。

陽光迅速平息，安東尼沖著簡娜點了點頭。

簡娜立刻抓住這位同伴的肩膀，激發了戴在左手手腕上的「七石手鏈」。

兩顆鉆石之一頓時爆發出透徹明凈的光輝，將兩個人包裹在了裏面。

下一秒，簡娜和安東尼「傳送」到了那個固定著鏡中世界出入口的采石場空洞內，將手按向了那塊凸出的巖石。

尼基拉剛來到鏡子後面那片虛無幽黑的區域，就控製不住地咳嗽了起來。

已經染上的疾病是無法通過「鏡子替身」消除的。

「咳咳咳！」尼基拉劇烈咳嗽的同時，感覺自己的身體被無形的絲線層層捆綁了起來。

「魔女」的蛛絲？尼基拉悚然一驚。

剛才簡娜一直在刻意用「嗜血者之箭」的能力攻擊這位「鏡中人」，為的就是隱藏自己的「魔女」身份，不讓尼基拉往自身被「魔女」們襲擊了的方向去想。

那樣他會高度懷疑鏡子後面有陷阱，放棄利用鏡中世界逃跑這個選項，導致安東尼的「戰鬥催眠」無效！

尼基拉瞳孔放大的同時，條件反射地讓右手掌心凝聚出了緩緩旋轉的璀璨星沙。

還沒等他利用「星象師」的能力摧毀自己，摧毀這片區域的「魔女」蛛絲，他就感覺有部分無形的絲線在輕輕撩撥自己，從耳朵，臉孔，胸口，一直到大腿內側，都有充滿魅惑的撫摸和勾撓出現。

這讓尼基拉血脈瞬間賁張，思緒直往底部沉去。

他正要強行攝住心神，使用出能力，又看到蜘蛛網般隧道的邊緣浮現出一道身影。

那身影穿著帶皮甲的黑袍，頭上的兜帽歪歪斜斜，露出了英氣又美麗的眉毛、湖水一樣清澈明亮的眼眸和水光潤澤的紅唇。

這難以言喻的美麗和勾動靈魂般的魅力讓尼基拉下意識屏住了呼吸，忘記了反抗，忘記了掙脫束縛。

「痛苦魔女」的「魅惑」！

強烈的危險預警讓尼基拉勉強擺脫了這種讓人沉溺的美麗，他咬著牙，忍著身體被撩撥被魅惑而產生的欲望，就要催發掌中的漩渦星沙。

芙蘭卡持續使用著「魅惑」，嘴角微微勾起，一邊露出讓尼基拉驚艷的笑容，一邊讓部分蛛絲不再撩撥對方，改變了動作。

改成了撓癢癢！

「哈哈哈，哈哈哈。」尼基拉的脖子、腋下、腰間等敏感部位同時遭受了襲擊，他控製不住地大笑了起來，笑得眼淚都流了出來。

要不是身體被無形蛛絲層層捆綁著，他還會退縮，還會扭曲，還會倒地翻滾。

這樣的狀態下，尼基拉很難使用出什麼能力。

當然，他的欲望也因此消退了。

「我現在真的像是一只黑色的寡婦蜘蛛，在有條不紊地料理被蛛網黏住的獵物……到了‘痛苦魔女’這個階段，獵物真要被蛛網給束縛住了，又沒有同伴幫忙，會頻繁地受到各種影響，難以靠自己的力量掙脫出來……可惜，這對‘獵人’無效，他們體內能湧出火焰，燒掉蛛網……不知道什麼時候我才能通過蛛絲直接傳遞真正的歡愉……」芙蘭卡保持著足夠警惕的狀態，望著瘋狂大笑的尼基拉，於心裏咕噥了起來。

她目前的思路很清晰，那就是限製住敵人，不斷地乾擾他的各種努力，一直拖延到他重病爆發，或是被徹底魅惑。

這個過程中，就算尼基拉主動使用了「鏡子替身」，也會受到距離的限製，本體依舊出現於覆蓋了整個區域的「魔女」蛛網內，重復起先前的經歷。

——之前的時光裏，芙蘭卡已經將這裏變成了「魔女」的巢穴。

一邊是被不斷地撓癢癢，一邊是被撩撥喚起欲望，尼基拉在地獄與天堂之間上上下下來回徘徊著，極度痛苦。

而那道似乎永遠都無法觸碰的美麗身影，就像是寄托著所有希望和美好的夢想。

尼基拉知道不能再這麼下去了，他用強行忍耐住笑意的決心重重咬了自己的舌頭一下。

疼痛刺入了他的腦海，讓他短暫擺脫了各方面的影響。

他猛地握緊了那團漩渦星沙。

虛無黑暗的鏡後區域內，一顆又一顆璀璨的星辰亮了起來。

第八十六章 癡迷

鏡中世界幽暗深黑低矮空洞的上方，那一顆顆璀璨的星辰灑落了一道又一道明凈的輝芒。

這些輝芒交匯在一起，以光柱的形式籠罩了鏡後區域，將芙蘭卡，將密布於此的「魔女」蛛網，將尼基拉自己，全部吞沒於內。

芙蘭卡和尼基拉同時破裂，變成了數不清的 鏡子碎片，這些碎片連同凸顯出來的無形蛛絲，在星輝之中飛快溶解，消散一空。

星光很快平息，尼基拉和芙蘭卡的身影分別勾勒於鏡後區域的不同角落。

眼見逃進那片蜘蛛網般虛幻隧道的入口已無任何阻礙，尼基拉心中一喜，從黑色呢製大衣內側暗袋裏抽出了一張淡黑色的卷軸。

他強行忍耐住咳嗽的沖動，壓著嗓音念出了一個赫密斯語單詞：

「風行！」

那張淡黑色卷軸頓時燃燒起了青色的火焰，嗚的颶風刮起，集中在尼基拉周圍，繚繞於他的身旁，強行推動著額頭高熱思緒開始往煮沸的麥片粥方向發展的他以風的速度靠近著其中一條幽黑隧道。

尼基拉搶在芙蘭卡阻攔前，順著風勢，投進了隧道入口。

可是，他卻沒有感受到來自其他鏡子的龐大吸力。

他又回到了原地。

那條幽黑虛幻的隧道似乎並沒有對他開放！

「鏡像迷宮」！

成為「痛苦魔女」後，芙蘭卡的鏡子魔法得到了拓展，其中一個變化就是她能利用鏡子，利用事先的布置，完成場景類幻術了。

之前等待簡娜和安東尼動手的時候，她除了在這片區域編織無形的蛛網，散播多種病原體，還於多條隧道的入口處分別放置了一面鏡子。


這些鏡子在非凡能力的影響下，彼此映照，重重疊加，就形成了一個肉眼難以分辨的鏡像迷宮，將真正的隧道入口隱藏了起來，只顯現出它們的鏡像。

也就是說，尼基拉剛才選定的目標是假的，是真正隧道的投影，自然沒法借此離開。

抓住這個空隙，芙蘭卡又編織出了一片無形的蛛網，讓它黏住了尼基拉，層層纏繞上去，或撩撥得對方臉紅耳赤，或撓得他哈哈大笑。

已有經驗的尼基拉沒讓自己徹底陷入蛛網的糾纏，又一次利用「星象師」的能力和自身的特殊掙脫了出來。

接下來的時間裏，他在越來越渾噩滾燙的感覺和越來越頻繁越來越劇烈的咳嗽聲裏，勉強通過一張張卷軸和芙蘭卡周旋，並嘗試破壞構建出鏡像迷宮的那一面面 鏡子，找到真正的出口。

風刃、雷擊、閃光、凈化、冰凍、麻痹等「巫師」法術攻擊和乾擾下，芙蘭卡不斷地改換著位置，時而依靠「鏡子替身」擋一下，表現得非常克製，非常有耐心。

她的重點放在了維系「魔女」蛛網和不斷散播多種病原體上，並利用「痛苦魔女」的「魅惑」一次次拖延著時間。

漸漸地，尼基拉覺得自己不應該抵抗，不應該去傷害那個異常美貌的女士。

他的呼吸開始變得滾燙，他的心臟不知是受到了病原體的影響，還是因對方的一顰一笑而激動，撲通撲通跳得像是要離開胸腔。

這給尼基拉的身體帶來了極大的壓力，讓他懷疑自己下一秒就可能心梗猝死。

他不再心疼和猶豫，從黑色呢製大衣內側暗袋裏抽出了一張銘刻著多道閃電般的黑色卷軸。

這是他通過「掮客」買到的強力物品。

「風暴！」

剛念完咒文，尼基拉就劇烈咳嗽起來，而那張卷軸爆發出了刺目的銀白光團。

這銀白光團驟然膨脹，讓鏡後區域陷入了雷霆森林的統治，而伴隨著銀白光團產生的恐怖颶風推著那些電蛇進入了不同的隧道入口，擊碎了芙蘭卡安置在那些地方的鏡子道具。

喀嚓之聲裏，芙蘭卡的身影破裂了，鏡像迷宮瓦解了，真正的幽黑隧道一條接一條地顯現了出來。

尼基拉沒有時間去欣喜，靠著卷軸法術的幫忙，拖著沉重的病體，撲向了最近的那個隧道入口。

他有製作具備一定治療效果的卷軸，但當前情況下，他不想因為治療而錯失逃跑的機會。

眼見隧道入口已近在咫尺，而襲擊自己的「魔女」剛浮現於另外一個角落裏，尼基拉全身心都湧現出了希望終於來臨的喜悅情緒。

就在這時，他用眼角餘光看見側面的隧道出入口內凸顯出兩道身影。

那是利用「七石手鏈」最後一顆鉆石「傳送」過來的簡娜和安東尼，他們早就抵達，一直埋伏在相應隧道的邊緣，沒有現身。

剛才弱化版短暫版的雷霆風暴裏，簡娜和安東尼都不可避免地被閃電擊中了身體，但一個靠著自己的「 鏡子替身」，一個靠著兩位魔女為自己製作的「鏡子替身」，成功躲過了最猛烈的那波傷害。

抓住這個機會，安東尼的眼眸豎起，染上了金色。

他身上散發出了巨龍般的氣息。

「震懾」！

尼基拉心底驟然湧現出了強烈的恐懼和驚慌，整個人一下變得混亂，就像在面對無法戰勝的天敵。

見目標停頓下來，原地轉圈，簡娜從暗袋內拿出一把黑色的粉末，往前拋了出去，嘴巴裏念出了兩三個赫密斯語單詞。

這是「女巫」的黑魔法之一。

——因為這些黑魔法需要材料，需要咒文，沒有冰霜和黑焰方便，簡娜很少在戰鬥中使用。

那些黑色粉末瞬間燃燒起來，讓周圍刮起了陰冷的寒風。

寒風之中，一道道無形的身影如怨魂般擠到了尼基拉身旁，緊緊貼著他，「捂」住了他的嘴鼻。

有了這雙重乾擾，芙蘭卡的「魔女」蛛網終於又編織完成，再次把尼基拉黏了上去。

芙蘭卡望著這位「鏡中人」，發自內心地展露出了笑顏。

嗡的一聲，尼基拉覺得血液分成了兩個部分，一半往下，一半上湧，心臟仿佛因此而停止了跳動。

一次又一次「魅惑」之下，重病瀕死狀態中，他再也無法對抗芙蘭卡的魅力了。

迷迷糊糊間，尼基拉看見那個所有細節都長在了自己審美點上的女士向著自己勾了勾手指，並遞出了代表善意和支配請求的透明三棱刺。

我願意……尼基拉帶著這樣的念頭，沒有疑惑於蛛網為什麼未再限製自己的行動，伸出右手，握住了那根三棱刺，感受到了輕微的刺痛。

他的思緒徹底陷入了冰凍般的僵硬，念頭遲緩呆滯得像是機器生銹的零件。

「陰冷之刃」！

控製住尼基拉後，芙蘭卡看了簡娜一眼，示意她趕緊去把對方身上殘餘的 鏡子都找出來，破壞掉。

然後，芙蘭卡就可以凝結冰錐，給尼基拉來一個腦額葉切除手術了。

——盧米安不在，沒人能使用儀式皮革來完成「造畜之術」，將尼基拉變成巨犬。

簡娜輕輕頷首，直接割去尼基拉右手的前半截袖子，脫掉了對方的黑色呢製大衣，快速翻找出了剩餘的五面鏡子，將它們一一弄碎。

這個過程中，尼基拉未做任何反抗，目光癡迷而痛苦地望著芙蘭卡，時不時咳嗽幾聲，咳得斷斷續續。

他的手還握著「陰冷之刃」，流下了絲絲縷縷的血液。

芙蘭卡左手白霜凝結，形成了一把又細又長的冰錐。

突然，尼基拉的表情扭曲了起來。

「‘隱匿賢者’的知識灌輸？艸，怎麼這個時候來一波！」芙蘭卡先是一怔，旋即明白了原因。

而當前的尼基拉處在重病垂死狀態，極大概率承受不住這樣的影響。

他很可能當場失控！

念頭電轉間，芙蘭卡丟棄冰錐和「陰冷之刃」，拿出鏡子，映出了尼基拉的身影，然後用覆蓋著邪異黑焰的右掌於玻璃表面抹了一下。

尼基拉裸露在外的皮膚已出現了一個又一個血色的裂口，裂口內有怪異的事物正在凝聚成形。

這時，漆黑的火焰從他的體內爆發了出來，燃燒起他的靈魂。

簡娜也借助尼基拉手掌處滴落的鮮血，開始了詛咒，安東尼則用「凜冬將至」左輪瞄準了尼基拉，時刻準備著用「必然死亡「效果完成射擊。

沒過多久，兩位「魔女」搶在尼基拉失控前，讓他徹底失去了生命。

無聲無息間，尼基拉倒在了鏡後區域虛無幽黑的地面之上，變成了一具屍體。

他的臉上，那一個個深藏於血肉裂縫內的眼珠狀事物停止了蠕動，沒能長出來。

芙蘭卡抓緊時間，布置起儀式，完成了「魔鏡占卜術」。

她的化妝鏡中，尼基拉陰森蒼白的身影浮現了出來，只有少許失控痕跡。

這鬼魂的眼中依舊殘留著對芙蘭卡的癡迷，但多了自己是被對方殺死的痛苦和絕望。

「痛苦魔女」的「魅惑」真可怕……也不知道「吝嗇鬼」途徑的「小愛神」能不能也讓目標愛自己愛得不可自拔……芙蘭卡暗自「嘶」了一聲，開口問道：

「你是格裏菲斯？」

「是的，我非常高興你知道並記住了我的真名。」鏡中的尼基拉露出了欣喜的笑容。

「……」芙蘭卡差點說不出話來。

她頓了一秒才道：

「你知道你的上司，‘十支柱’之一的克墨洛出了什麼狀況嗎？」

第八十七章 「荒野」

尼基拉癡迷地看著芙蘭卡道：

「他應該是感受到了荒野的召喚。」

「荒野？」芙蘭卡沒有掩飾自己的疑惑。

尼基拉非常主動和詳細地解釋道：

「在第四紀特裏爾，在亞利斯塔.圖鐸被毀掉的宮殿內，在祂的屍骸旁，不，屍骸上，不，屍骸下面，不，總之，在那裏有一片荒野。

「所有的‘窺秘人’和‘通識者’最終都將回到那片荒野。」

所有的「窺秘人」和「通識者」……能對「窺秘人」和「通識者」兩條途徑的非凡者施加強大影響的不就是「天師」嗎？之前「教授」和「副教授」他們都做過有關荒野的夢境……芙蘭卡精神一振道：

「你對那片荒野還有什麼了解？」

尼基拉略顯懊惱又異常坦誠地搖了搖頭：

「沒別的了解了，嗯，根據我們首領的說法，‘窺秘人’和‘通識者’兩條途徑的非凡者序列越高，越容易聽到荒野的召喚。」

呃，「隱匿賢者」應該是「窺秘人」途徑序列最高的那位，所以旅舍事件裏，第四紀特裏爾封印被打開時，荒野力量的外泄對祂造成了很大的影響，以至於祂越來越瘋了？克墨洛也是類似的情況？畢竟他就在特裏爾……嘶，「蒸汽與機械之神」教會在特裏爾的半神會不會也出了什麼狀況？芙蘭卡吞咽了口唾液道：

「克墨洛返回那片荒野了？」

尼基拉溫柔又痛苦地笑道：

「還沒有，他現在可能只是狀態變差，無法很好地維持自我，正在以某種極端的方式抗拒召喚。

「他如果返回那片荒野，必然得經過我們那個鏡中世界，瞞不過我們的首領，我們首領知道了，我也就知道了。」

對特裏爾來說，克墨洛就此返回荒野不一定是壞事，按照尼基拉，呃，格裏菲斯的描述，現在的克墨洛就像是一枚威力巨大的炸彈，不知道什麼時候就會自爆……芙蘭卡斟酌了下道：

「你知道他目前藏在哪裏嗎？」

尼基拉嘆了口氣道：

「他也有一段時間沒和我聯系了，我們最後一次見面是在地下墓穴附近。」

地下墓穴附近……芙蘭卡轉而問道：

「格裏菲斯，你替換原本的那位混入‘摩斯苦修會’想達成什麼目的？」

尼基拉正色強調道：

「我才是原本的那位。

「我們的目的是讓‘摩斯苦修會’的高層一點點了解荒野的存在，讓他們在關鍵時候幫助我們打開第四紀特裏爾的封印。」

芙蘭卡有所明悟地問道：

「在你的‘幫助’下，克墨洛這位‘支柱’已經知道荒野的存在和它具體的位置了？」

是不是因為知道得太多，本身又具備了神性，所以克墨洛才在旅舍事件的後續影響裏逐漸失控，越來越無法抗拒荒野的召喚？

「蒸汽與機械之神」教會那邊沒聽說有類似的事情，至少沒這麼嚴重的表現……

「是的。」尼基拉向夢中情人分享起自己的感受，「所以，這對我來說，既是好事，也是壞事，我好不容易才取得了克墨洛的信任，在不引起他懷疑的情況下讓他對荒野產生了興趣，獲得了相應的信息，結果現在，所有的努力都白白浪費了，我又得考慮怎麼取信之後到來的‘十支柱’之一了。」

「為什麼又是好事？」芙蘭卡有些不解。

尼基拉微笑說道：

「克墨洛要是回歸了荒野，也許有一天我就能獲得‘神秘學家’的非凡特性了。」

「‘神秘學家’是‘窺秘人’途徑的序列4？你們‘鏡中人’可以靠服食魔藥晉升？」芙蘭卡語速相當快地提出了兩個問題。

尼基拉點了點頭：

「是的，我可以靠喝魔藥晉升‘神秘學家’，我才是原本的那個。」

「你之前喝過魔藥嗎？」芙蘭卡望了眼還未析出非凡特性的格裏菲斯屍體。

「沒有。」尼基拉坦然回答。

嗬，不掉非凡特性……芙蘭卡在心裏罵了句穿越前的遊戲術語後道：

「莫蘭.阿維尼死去已經有一段時間了，你們那位首領又沒法脫離封印，頻繁地獲取你們的反饋，對伱們下達命令，那是誰在負責聯絡特裏爾的‘鏡中人’們，處理日常問題？」

「是帕莉雅，她得到了首領的指示，獲取了相應的信息。」尼基拉做出了回答，但沒像之前那樣做詳細的闡述。

我正在追蹤的礦石學者嘉思敏啊……難怪當前局勢下，遭受通緝的她，還會於地下特裏爾出現兩次……這是在重新建立特裏爾的「鏡中人」聯絡網？芙蘭卡抓緊時間問道：

「你有辦法聯絡到帕莉雅嗎？」

尼基拉再次搖頭：

「目前是她單向聯絡我們。

「這樣一來，我們之中任何一個暴露都不會影響到其他人。

「按照之前的約定，帕莉雅每周會通過鏡中世界聯絡我一次，確認我的情況，交換新增的信息，時間大概是周日晚上八點到十點。」

你們這樣不覺得麻煩和不方便嗎？當然，安全性確實比較高……芙蘭卡腹誹了兩句後，見尼基拉的身影越來越淡，用不了多久就會消散，趕緊提出了最後的問題：

「你們那個鏡中世界除了能連接第四紀特裏爾和當前特裏爾，還能連接哪裏？」

這個問題源自盧米安的 書信。

他確認摩羅拉和外界的信息交換是通過那個特殊鏡中世界實現的。

尼基拉回想了一下道：

「一個奇怪的地方，和第四紀特裏爾很像，而且也被封印著，裏面似乎有大量的活人存在，但我們無法進入。」

「鏡中人」難以利用特殊鏡中世界直接前往摩羅拉……芙蘭卡微不可見地點了下頭道：

「你們某位或某些位同伴前往倫堡就是為了找出那個被封印著的奇怪地方？」

「是的，雖然我們沒法直接過去，但只要能借助正常的辦法進入，就可以利用我們那個鏡中世界的力量……」尼基拉說著說著，發現自己無法再維持靈魂的完整了。

他望著芙蘭卡，留戀地、痛苦地掃過了那張絕美的容顏。

芙蘭卡體表頓時起了一層雞皮樣的疙瘩。

看著鏡中的尼基拉，也就是「鏡中人」格裏菲斯徹底消失不見，芙蘭卡暗自感嘆了起來：

「短時間內、高強度高頻率地‘魅惑’，效果居然能維持這麼久，也許得一兩天才能消退……

「日常生活裏的反復‘魅惑’，長期維持，看來是真的可以讓一個人愛上我，情根深種那種……目前不知道這種愛情在失去超凡力量的影響後，還能保鮮多久，一年應該沒問題，能不能戰勝七年之癢就不好說了……

「嗬嗬，‘獵人’可以組建團隊，‘魔女’也可以啊，而且團隊的忠誠度，與‘魔女’間的默契都會顯著更高，唯一的問題是，團隊成員間很難有發自內心的合作，只可能彼此仇恨，什麼修羅場啊……」

芙蘭卡收起了那面鏡子，對簡娜和安東尼道：

「不用等了，這家夥沒有非凡特性。」

此時，簡娜已完成了戰利品的搜集，從尼基拉身上獲得了460費爾金和九張卷軸。

這些卷軸具體有什麼作用，使用咒文是什麼，有待於後續用「魔鏡占卜」獲取答案。

安東尼望了尼基拉的屍體和九張卷軸一眼，斟酌著說道：

「我們要不要派一個人利用‘謊言’偽裝成尼基拉，等著那個叫帕莉雅的‘鏡中人’聯絡？」

「可以，但希望不大。」芙蘭卡斟酌了下道，「雖然我們能把屍體掩埋起來，做一定的反占卜反預言嘗試，但到周日還有很多天，時間隔得太久了，‘鏡中人’那位首領應該能察覺到點異常，嗯，不管怎麼樣，試一試又不會損失什麼。」

做完反占卜反預言的準備，等到尼基拉的屍體變成了幾塊殘破的鏡子碎片，簡娜微皺眉頭道：

「還是沒留下那種特殊的鏡中世界碎片。」

之前的莫蘭.阿維尼也沒留下。

——簡娜和芙蘭卡現在擁有的兩片分別來自鏡中的加德納.馬丁和塔瑪拉家族的墓室。

「究竟是哪種‘鏡中人’才會留下特殊鏡中世界的碎片？當初那個假馬丁究竟有什麼特殊？下次再抓到一個‘鏡中人’，得好好問一問這個問題了……」芙蘭卡自言自語道。

三人迅速收拾好了現場，由芙蘭卡激發「冰之護符」，「傳送」去了那個固定的鏡中世界出入口。

這個過程中，芙蘭卡還趁著「冰之護符」的力量尚未消退，給盧米安傳遞了這次行動收獲的情報。

摩羅拉，「食肉動物」酒吧二樓。

正以舒服姿勢閱讀著 書籍的盧米安將目光投向了房間內的鏡子，看見上面水光乍現，浮現出一行行因蒂斯語單詞。

看著看著，盧米安突然怔了一下。

他發現自己之前忽略什麼了。

此時此刻，被派到倫堡調查「0—01」下落的「鏡中人」會不會也潛入摩羅拉了？

而他們和地下陵寢內因事故產生的「鏡中人」是不同的，可以利用那個特殊的鏡中世界！

第八十八章 「提醒」

「如果那個或那幾個‘鏡中人’潛入了摩羅拉，他們會做什麼？」盧米安琢磨了一陣，將書籍放回「旅者的行囊」，一步步沿樓梯往下，走到了大廳內。

當前正值晚餐時間，酒吧裏非常熱鬧，朱莉端著托盤，蝴蝶般穿行於不同的小圓桌間，將一杯杯酒精飲料和一份份餐食放到了對應的顧客面前。

那些顧客都很守規矩，沒人趁機拍一下朱莉的屁股，蹭一蹭她的胸口。

這不是他們有道德講文明，能進摩羅拉的哪個不是雙手沾滿了血腥的重刑犯，他們之所以變得老實，是因為不久前才有人做出了錯誤的示範：

這兩天朱莉情緒一直不穩定，時常恍惚，不再像往常那樣總是能在歡聲笑語中腳步輕盈地避開想占便宜的手掌和胳膊，傍晚時分被人找到機會狠狠地捏了下屁股。

朱莉壓抑的兇戾和狂躁一下就爆發了。

要不是盧米安及時阻止，提醒她這不算合法決鬥，那個酒鬼現在已經被送入後廚，以缺失了關鍵部位的姿態。

最終，在那酒鬼堅持不接受朱莉決鬥邀請的前提下，經過大家反復地「協商」，他「自願」剁掉那只手掌表示歉意，否則他很可能會控製不住自身的情緒，主動地攻擊那個說話難聽讓人憎惡的酒吧老板，逼迫對方正當防衛。

盧米安瞄了臉上沒什麼笑容的朱莉一眼，踱步至廚房，看見列斯的繁忙終於告一段落，正在那裏享用自己的晚餐。

他叉起一根烹飪至焦糖色的手指，放入口中，喀嚓喀嚓地咀嚼起來。

盧米安無聲嘆了口氣道：

「我要出去一下，你看著點朱莉。」

「沒問題。」列斯指了指餐盤內已變得殘缺的手掌道，「老板，你要嘗一下嗎？我找到了新的烹飪方法，先油炸，再放入調好的汁水，蒸二十分鐘。」

「不用。」盧米安轉過身體，離開「食肉動物」酒吧，在沒有路燈照明的情況下，於黑幽幽的環境裏走到了知識教堂。

他找了一個可以透過窗戶看見墓園看見地下陵寢入口的角落，拉過了一張木製的靠背椅。

拍了拍椅子的靠背，盧米安嘆息著感慨道：

「知識教會越來越體貼了……」

之前都沒有在黃銅書架旁邊擺放椅子的。

「可惜，沒有擱腳的地方。」盧米安坐了下來，將目光投向彩繪玻璃外面的墓園，借助高空緋紅之月的光芒，審視起地下陵寢入口附近的情況。

根據他掌握的知識，已輪值地下陵寢兩天的莎莉絲特今晚九點將返回地面。

盧米安要做的事情是，讓別人相信他表面上是來知識教堂看書學習，實際卻是為了觀察地下陵寢的情況和實驗人員們的活動規律。

而他真正的目的只有一個：

那就是用觀察地下陵寢情況和實驗人員活動規律來掩蓋自身對學習的喜愛。

有了這個理由，他就不用浪費時間在「食肉動物」酒吧內到處閑逛，喝酒吹牛了，能讓他提前一段時間將剩餘的書籍看完。

借著知識教堂密集而明亮的燭光，盧米安看一會兒書就強迫自己抬起腦袋，觀察地下陵寢的入口兩三分鐘。

重復了幾次這樣的行為後，他忽然想起了姐姐。

那個時候，奧蘿爾總是催促他學習，但隔一段時間又會把他拽離書桌，強迫他看看窗外的樹木和不遠處的高山牧場。

現在，他只能靠自覺了。

時間一分一秒流逝間，教堂的大鐘當當當響起。

一隊罩著黑袍的執法者木然地離開了知識教堂，轉入墓園，抵達了地下陵寢的入口。

沒多久，通往地下陵寢的那一層層灰白色石製臺階處，之前那隊執法者不快不慢但非常有秩序地走了出來。

盧米安靠著「獵人」的視力和緋紅的月光，看見為首者正是披著黑色罩袍蒙著眼睛的莎莉絲特。

這位「魔女」面無表情缺乏情緒波動地緩慢走出了入口區域，摘掉了蒙眼的黑布。

她身後的隊伍拖得很長，每個人都提著一盞馬燈。

就在這時，盧米安恍惚了一下，有種陵寢入口的深沉黑暗突然活了過來的感覺。

那黑暗瞬間吞沒了走在最後面的那個實驗人員。

盧米安眨了下眼睛，發現那片黑暗並沒有出現蠕動等情況，自己剛才看見的活化異常似乎只是一場幻覺。

他微皺眉頭，重新點數起莎莉絲特帶領的那隊實驗人員。

很快，盧米安得出了結論：

「少了一個人……也少了一盞馬燈……」

盧米安一直注視著莎莉絲特他們，直至他們回到知識教堂內。

快到樓梯口時，莎莉絲特狀似自然地側過腦袋，望了盧米安這個方向一眼。

盧米安將右腿擱到了左膝上，後靠住椅背，坦然接受了對方的打量。

他感覺莎莉絲特應該是發現了自己的注視。

這說明她大概率還保持著一定的自我。

「呼，暫時不用擔心朱莉自爆了……」盧米安悄然鬆了口氣，目送莎莉絲特和那隊執法者消失在樓梯口。

他這兩天一直在擔心莎莉絲特出事會導致朱莉情緒失控，在還沒有準備完全的情況下就開始行動。

那會影響到他看書學習的！

又看了一陣，盧米安發現摩羅拉大主教赫拉貝格正以巡視的姿態路過一個個黃銅書架。

他琢磨了好幾秒，在對方走到附近時，突然開口說道：

「大主教閣下，我有個問題想請教您。」

套著鑲黃銅絲線素白長袍的赫拉貝格露出了和藹贊許的笑容：

「你問吧。」

盧米安拿著手裏的書籍，誠懇問道：

「地下陵寢內那些禁忌好像都是針對活人的，如果進去的是一個亡者一個不死生物呢？」

赫拉貝格深深地看了盧米安一眼，微笑回答道：

「亡者就該永久的沉眠，你覺得呢？」

意思是，不死生物一進入地下陵寢，就會陷入永久的沉眠？果然，「0—01」有涉及死亡和黑暗的特性……那樣我就不能利用艾格斯家族的黃金面具鉆漏洞了……盧米安遺憾地嘆了口氣道：

「我也這麼覺得。」

須發斑白的赫拉貝格用一種老師般的口吻說道：

「學習的同時也得注意身體的健康和精神的充沛，不能熬夜看書，保持之前的進度就可以了。」

這……這是怕我狀態變差，被書籍知識自帶的汙染給壓倒了？得控製被汙染的速度？盧米安若有所思地起身回應道：

「是，大主教閣下。」

他立刻將手裏的書籍塞回「旅者的行囊」，在赫拉貝格滿意的目光下走出了知識教堂。

穿過外面那個大廣場時，盧米安用眼角餘光看見朱莉腳步輕盈地從教堂側門出來，整個人都透著一種叫做輕鬆的情緒。

第一時間就來確認情況了啊……盧米安看著朱莉拐入另外的巷子，自行往「食肉動物」酒吧返回。

快抵達目的地時，他聽到不算太遠的地方驟然爆發出一聲淒厲痛苦的慘叫。

「朱莉弄出來的？」盧米安好笑地自語起來，「情緒不好的時候要去割一根，心情愉快的時候也要去割一根，就不能歇一歇，找點別的娛樂項目嗎？」

還好摩羅拉的流放者足夠多。

不過，盧米安也確信自己等人進來之後，每天的死亡人數都數倍於之前。

也就是他們不可能待太久，否則補充的流放者肯定趕不上消耗的，摩羅拉遲早會出現封印人數不夠的危機。

此時，酒吧已經打烊，盧米安走到吧臺後，自己倒了杯烈朗齊，一邊輕輕抿著，一邊仿佛在等待什麼。

不知過了多久，朱莉套著襯衫和長裙的身影出現在了門口。

臉頰殘留著紅潮的她看了盧米安一眼，笑吟吟問道：

「老板，你在等我嗎？」

她的手裏把玩著一團凍結在冰霜內的血色事物。

盧米安喝了口烈朗齊，不答反問：

「你知道我的姓名嗎？」

朱莉走向吧臺，搖了搖頭，笑著說道：

「我只知道你是我的老板。」

「可莎莉絲特作為執法隊的成員應該知道摩羅拉每一個居民的姓名。」盧米安直接點出了莎莉絲特的存在。

朱莉表情微變，旋即笑著嘆息道：

「可她說路易這個名字應該是假的。」

「我不相信你們沒有和外界溝通過，沒有請她們幫忙調查過我的真實身份。」盧米安單手按著吧臺的桌面，悠然喝了口烈酒。

朱莉嘟了下嘴巴，未直接回應有沒有調查過盧米安的真實身份，只是說道：

「這並不重要。」

「也是。」盧米安笑著點頭，「我之前抓到過一個來自地下特裏爾的‘鏡中人’，他告訴我他某些同伴已前往倫堡，想要找到摩羅拉，現在，據新的情報顯示，那個或那幾個‘鏡中人’也許已經進來了。」

朱莉臉上的笑容漸漸消失，表情裏透出了幾分凝重。

盧米安一口喝掉剩下的烈朗齊，放好杯子，離開吧臺，走向了二樓。

朱莉沉默著在吧臺高腳凳上坐了一陣後，直接離開了「食肉動物」酒吧。

摩羅拉，某個空置的房屋內。

這位「魔女」戴上了鑲嵌著藍色寶石的黃金戒指，坐到了一面半身鏡前。

鏡中的她忽然輕輕搖晃，有所變化。

第八十九章 變化的噩夢

朱莉看到鏡中的自己逐漸染上血汙，表情變得陰冷，眼中多了幾分惡毒。

對此，她沒有任何意外，反倒勾起嘴角，露出一抹嘲諷的笑容。

鏡中的朱莉頓時變得激動，雙手抓在玻璃上，想用指甲摳出縫隙。

她的臉孔飛快扭曲，眸子內的惡意宛若實質。

沒多久，她的背後又浮現出了一道身影，留著褐色短發的男性身影。

這男性和朱莉有六七分相像，與鏡中的朱莉一樣滿臉血汙，陰森惡毒。

朱莉用拇指摩挲起那枚鑲嵌著藍色寶石的黃金戒指，看見女性的自己和男性的自己飛快變小變淡，顯露出了他們當前所在的環境。

那是一個深沉幽黑、幾乎沒有亮光的世界。

這世界之外有無數代表著不同鏡子的光點密布於上下左右前後，它們絕大部分都受到了摩羅拉封印的影響，看起來模模糊糊，難以觸及。

朱莉的目光快速掃過了還算明澈的少量光點，循著「魔女」的靈性直覺望向了其中一面鏡子。

那鏡子內有道黑乎乎的人影映了出來。

似乎察覺到了朱莉的注視，這人影猛地後縮，離開了那面鏡子。

朱莉當即將手探入鏡中，連帶著整個人也穿透了過去。

她無視著鏡中兩個自己的詛咒和怒罵，直接傳送向了之前映出黑影的那面鏡子。

她從一面不大的鏡子內走了出來，發現這是一個廢棄許久的房間，各種痕跡都被抹掉了。

朱莉轉向就在鏡子旁邊的窗口，觀察起外面的環境。

映入她眼簾的是沉睡在緋紅月光下的墓園，是那座 圖書 書館式的教堂，是可以清楚看見的地下陵寢入口。

短暫的沉默後，朱莉低聲自語道：

「‘鏡中人’果然進來了……」

「食肉動物」酒吧二樓。

盧米安極限後壓椅子，擱著雙腳，認真閱讀著手中的書籍。

時間還早，還能再學習一會兒！

他把「鏡中人」之事告訴朱莉，就是想借助魔女教派的力量來確認和尋找，畢竟他作為「獵人」，完全沒法依靠自己的力量利用鏡中世界，而身為外在物品的「鏡扣」只能再用兩次了。

就在盧米安記起摩羅拉大主教赫拉貝格的叮囑，打算結束學習，今晚多睡兩三刻鐘的時候，他的房門被人敲響了。

門外的是朱莉。

朱莉沖著盧米安，輕輕點了點頭：

「發現一個‘鏡中人’在窺探地下陵寢，但沒能抓住他。」

「只有一個？」盧米安確認般問道。

朱莉「嗯」了一聲：

「只有一個。」

說完，她轉過身體，走向了自己的房間。

盧米安「嗬嗬」笑道：

「不僅沒有抓住，就連對方的樣子都沒有看到吧？」

他聲音壓得很低，像是在自言自語，但音量剛好讓朱莉聽見。

朱莉側過身體，嗤笑回應：

「至少比連‘鏡中人’蹤跡都發現不了，需要我來確認的人強。」

盧米安假裝被噎住，嘴硬地回應道：

「我只是讓你發揮一下你可憐的、微不足道的作用。」

朱莉沒再理睬他，開門走入了房間。

盧米安暗笑了一聲，也關上了木門。

現在，朱莉應該不那麼警惕他也能利用鏡中世界了吧？

渾渾噩噩間，盧米安看見了染著汙血的大地，看見了坍塌的恢弘建築，看見了屹立在廢墟不同地方，筆直延伸入天空的鐵黑色巨柱，它們之中已有大半斷折。

盧米安純憑本能地往前行走間，穿過了熊熊燃燒的宮殿，穿過了瀑布般的暴雨，穿過了不斷劈在地上的雷霆森林。

他停在了一具屍體前。

那屍體一片焦黑，臉部像是被人剝掉了皮一樣只剩下煙熏火燎過的顱骨。

它的後面是一具又一具的屍體和骸骨，這堆出了上百米高的山峰。

盧米安的視線沿著這些屍體，不斷往上移動，時而與它們眼窩裏燃燒的或蒼白或暗紅火焰撞在一起。

終於，他快要看到「山峰」的頂部了。

驟然間，他心底湧現出了強烈的恐懼和想要放棄思考只聽從命令的沖動。

他猛地坐了起來，睜開眼睛，喘起粗氣。

「又做噩夢了……

「噩夢的畫面越來越清晰，頻率也越來越高了……」

盧米安將目光投向了摩羅拉的地底，下意識伸出了右手，似乎要觸碰某樣東西。

他只抓到了空氣。

他很快平復了狀態，無聲自語道：

「按照現在的情況和發展的進度，真要看完了剩下的 書籍，因汙染而來的這些噩夢真的可能發生一次質變……

「那會給我帶來什麼？

「噩夢再清楚一點，那種感覺再強烈一點，我說不定會在夢中直接失控，到時候，阿不思、朱莉、瓦納克他們就有挑戰天使的幸運了，不，知識教會應該會第一時間清除問題，封印了路德維希的他們不介意再封印一個……」

盧米安抬手揉了揉額角，愈發覺得摩羅拉大主教赫拉貝格說得對：

不能趕進度，得保持身體的健康和精神的狀態！

哪怕是受汙染，也得循序漸進！

呼……盧米安吐了口氣，相信再過五六天，等自己看完了借來的書籍，情況肯定會有一個大的變化，有利於他的變化。

「但是，局勢真的能維持現在的安穩到我完成學習嗎？

「自從上次受創，阿不思已好幾天沒有出現了，暗裏不知在做什麼……

「瓦納克又拿回了達德斯農業公司的控製權，但不再固定辦公的地點和睡覺的住所……

「莎莉絲特輪值地下陵寢是危險，也是機會，她應該又借此讓魔女教派的布置推進了一步，朱莉等待的時機也許很快就會來臨……

「他們會讓我專心學習，直至看完剩下的書籍嗎？

「恐怕不會……」

盧米安於心裏咕噥中，覺得阿不思、瓦納克和魔女教派之一這幾天應該就會有大動作，涉及地下陵寢的大動作。

他們未必知曉學習的重要性和盧米安正在認真學習這件事情，但他們應該能察覺到再拖延下去，情況會越來越不利於他們！

不能小瞧了「魔女」們的靈性直覺，也不能小瞧了阿不思和瓦納克背後那些高位者的感覺！

特裏爾，紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡因自己成功策劃並實施了一場伏擊厲害「鏡中人」的行動而沾沾自喜、得意洋洋。

這比穿越前玩遊戲時指揮團隊副本更讓她有成就感。

她指著茶幾上的現金和卷軸道：

「分戰利品吧，你們先。」

借助「魔鏡占卜」，兩位「魔女」已確定了幾張卷軸各自的效果和開啟的咒文。

那有一張「太陽」卷軸，一張「治療」卷軸，「雷擊」、「燃燒」、「閃光」、「刮風」、「冰凍」、「麻痹」、「隱秘之聲」也各一張。

安東尼側過身體，示意簡娜先挑。

簡娜知道客氣沒用，反而浪費時間，想了幾秒，直接拿走了「太陽」、「雷擊」和「閃光」三張卷軸。

安東尼選了「治療」、「麻痹」和「冰凍」，將460費爾金和最後三張卷軸留給了芙蘭卡。

芙蘭卡拿起「隱秘之聲」卷軸，笑吟吟說道：

「這個多好啊，適合指揮行動的人，你們竟然不要。」

「隱秘之聲」的作用是在三到五人間建立起一個隱秘的、連接著所有人的、距離最大五十米的通道，讓彼此間說的話語、發出的聲音可以借助這個通道傳遞至同伴的耳中，不會被外人聽見，也不會被墻壁等障礙物阻隔。

你如果不想要，可以留給盧米安……簡娜在心裏嘀咕了一句，但又不忍心說出來打擊芙蘭卡。

三人說話間，「審判」女士的信使送來了回信：

「‘摩斯苦修會’會處理出現異常的克墨洛，你們不用再跟進了。」

特裏爾，某個桌椅翻倒，紙張灑了一地的房間內。

芙蘭卡等人之前見過的「塔羅會」大阿卡那牌「隱者」正戴著一副邊框顯黑的眼鏡，套著有一個個眼睛狀紫色花紋的深黑長袍，站在畫滿無意義線條的墻壁前，審視著地上不太顯眼的發黑血液和疑似眼淚、口水乾涸後留下的痕跡。

她的前方，有一只近乎透明的、沒有睫毛的、異常淡漠的眼睛在靜靜地看著這一切，眸子內像是藏著數不清的璀璨星辰，又仿佛蘊含著各種各樣的所見景象。

過了一陣，「隱者」忽視了那些發黑血跡，取了疑似被眼淚口水侵染過的粉末少許。

她的身前隨即出現了一輛南瓜製成的夢幻馬車，她的容貌、氣質和身材都因此有了一定的改變。

「隱者」沉穩地坐了上去。

緊接著，一群老鼠將這輛南瓜馬車拉到了特裏爾地下墓穴外面的某條隧道內。

「隱者」依舊靠坐於南瓜馬車內，手裏凝聚出了一個鮮艷的、不夠真實的毛線團。

這位大阿卡那牌的持有者將之前提取來的那些粉末融入了毛線團，然後把它拋了出去。

那毛線團滴溜溜滾入了黑暗隧道的深處，留下一根鮮艷的毛線於地上，指引著前進的方向。
第九十章 最後的勾引

「隱者」乘坐南瓜馬車，跟隨地上的鮮艷毛線，沿著黑暗的隧道不斷下行著。

不知過了多久，她來到了一個天然形成的巖洞前。

那個不夠真實的鮮艷毛線團就停在了這裏。

大群老鼠和南瓜馬車隨之消失，「隱者」漂浮著落下，雙腳踩地。

無需摘掉架在鼻梁上的眼鏡，她都能於極度黑暗的環境裏看見潑灑在地面、侵蝕了泥土的那一灘灘膿血。

恍惚間，「隱者」眼前似乎出現了過去的某段場景：

一道模糊的身影搖搖晃晃地走向巖洞，每走一步，身上就有一團膿血啪地落下，砸在巖石和泥土表面，發出滋滋滋的腐蝕聲。

「隱者」從這一灘灘膿血間繞行而過，進了前方那個天然巖洞，但這裏空無一人，連膿血串連成的軌跡也戛然而止了。

這就像那個滴落膿血的人影最終耗盡了血肉，不再有任何殘留，或是直接蒸發了一樣。

他消失了。

「克墨洛就這樣消失了……」「隱者」當即用魔法製造出了九輪熾烈的太陽。

這帶來了非常高的溫度，地面那一灘灘膿血出現了蒸發的跡象。

然後，這位大阿卡那牌的持有者摘掉了架在鼻梁上的眼鏡。

她所看見的膿血頓時發生了變化。

這哪裏是膿血，明明是糾纏在一起的、密密麻麻的復雜文字或符號。

這些文字或符號組合成團，侵蝕了不同的巖石和泥土，鮮紅奪目。

以「隱者」的神秘學知識，也難以辨識出它們究竟代表什麼。

「克墨洛的血肉衍化成的？」「隱者」略作斟酌，決定把所有血色文字或符號都剝離下來帶走，請某位高位格的「解密學者」看一看。

摩羅拉，「食肉動物」酒吧，二樓。

盧米安再次做起了噩夢，但這一次，他竟較為清晰地知道自己在做夢。

他夢到自己正行走於一條黑暗無光的隧道內，腳下鋪有石板，兩側鑲嵌著磚塊，墻上每隔一段距離就有一盞銹跡斑斑的鐵製壁燈，但沒有一盞被點亮。

盧米安漫無目的地行走著，時而右拐，時而沿階梯往下，時而靠墻坐著休息一陣。

忽然，他看見前方亮起了一團團偏黃的光芒。

光芒映照下，一道道罩著黑袍的身影顯現了出來。

他們都提著靜靜燃燒的馬燈，眼睛位置蒙著一層層厚厚的黑布。

執法者隊伍……實驗人員隊伍……盧米安頓時有所明悟。

我這是夢到地下陵寢內的情況了？

這確實與「0—01」的封印資料和那些 書籍描述的很像……

我借助掌握的知識和遭受的汙染，在夢境中還原出地下陵寢的某條隧道了？

此時，那些執法者兼實驗人員雖然蒙著眼睛，變成了瞎子，目不視物，但都走得非常平穩，保持著直線往前的狀態。

我，我現在好像沒蒙眼睛……會不會出現異常？不，我只是在夢裏……盧米安雖然做的是清醒夢，但思緒還是有些遲鈍和呆滯，仿佛受到了夢境的影響。

他即將和那隊提著馬燈的實驗人員側身而過時，他的目光自然而然地落到了其中一盞馬燈上。

那馬燈被銅色金屬框架固定著的玻璃外殼上，一道黑色影子映了出來。

這影子形似人類，一閃而過，跳躍到了別的馬燈上。

這不是我的影子……也不是提燈者的……是，是他們遭受陵寢力量侵蝕產生的「鏡中人」？或者，那個潛入了摩羅拉的「鏡中人」？盧米安悚然一驚，感覺整個人都變得更加清醒了。

他凝目望去，正好看見那道略顯扭曲的、似乎來自人類的黑色影子停頓下來，於映著火光的馬燈玻璃表面回望向自己。

目光剛有接觸，那影子瞬間消失了。

盧米安的眼前一下搖晃起來，被馬燈光芒照亮的整條隧道跟著劇烈晃動。

也就是幾秒鐘的時間，盧米安不由自主地醒了過來，睜開了眼睛。

他還在搖晃，他的床發出了吱嘎的聲音，房屋正哐當作響。

地震？盧米安一點也不意外地做出了判斷。

在摩羅拉，他已經遇上了四次地震、一次火山爆發、五次大暴雨，四次颶風，三次龍卷風，兩次冰雹，兩次暴雪……很多時候，一天都不止出現兩次極端天氣，當然，有的時候一整天都只是普通的天氣變來變去。

據盧米安用身體測量，憑經驗判斷，現在的地震還震不垮「食肉動物」酒吧這棟厚重堅實的建築，所以他躺得非常安心，完全沒有趕緊下床，逃到街上的想法。

實在不行，還能「傳送」到知識教堂嘛。

盧米安望著還在晃動的天花板，回味起剛才的噩夢：

「剛好發生地震把我弄醒，還是我在噩夢裏的經歷引發了這場地震？」

認真思索了一陣，盧米安覺得是後者。

但這就意味著，他今晚的噩夢真的連通了那座地下陵寢！

「剛才，我是以某種奇特的存在形式遊蕩於地下陵寢內，不需要蒙眼睛，也不需要提馬燈？

「我剛才看見的畫面，經歷的場景，都是真切發生的，正在發生的？

「馬燈上顯現的‘鏡中人’也是真的？

「嗯，他不像是提燈者的‘鏡中人’，身體情況有較為明顯的差別。

「來自特裏爾的那個‘鏡中人’？他利用特殊鏡中世界的力量，搶在我、阿不思、朱莉前開始探索地下陵寢了？

「如果真是這樣，那他開始可能有很多天了，距離成功也許已經不遠……

「我看見他的同時，他也看見了我……他看見的我會是什麼樣子，什麼狀態，什麼存在形式？

「嗯，如果不蒙眼睛就進入地下陵寢，實驗人員就會在自己眼睛裏看見對應的‘鏡中人’，從而被取代？」

盧米安腦海內閃過了一系列問題，逐漸有了種時間緊迫不再等我的焦急感。

他坐了起來，將目光投向了窗口。

此時，地震已然平息，不算太厚的簾布外面，天空似乎有了少許亮度。

盧米安吐了口氣，按捺住心中的負面情緒，決定再睡一會兒，睡到早上六點。

他必須保持最佳狀態來完成後續的、還剩三天的學習，否則很可能因學習而失控，或者死亡。

等到自然醒來，盧米安用過列斯準備的早餐，就直接前往了知識教堂，於老位置上坐了下來，一邊看 書，一邊監控起地下陵寢入口處的情況。

這樣一來，真要有異變，他第一時間就能「傳送」過去，走入地底！

電閃雷鳴和晴空萬裏交替了一次後，盧米安結束了上午的學習，準備返回「食肉動物」酒吧用午餐。

還剩三分之一路程的時候，他聽見酒吧方向傳來了一聲飽含痛苦又帶著點歡愉的慘叫。

「朱莉又開始了？今天她心情不好也不壞啊……

「而且，中午是酒吧比較忙的時候……這是有誰騷擾她了？」盧米安搖了搖頭，覺得朱莉這個員工太不敬業了。

沒過多久，他回到了「食肉動物」酒吧，看見吧臺前方和大廳內部都空無一人，桌椅幾乎全部翻倒，杯子摔碎於不同的地方，酒液潑了一地，部分已凝結成冰。

「像是朱莉突然發瘋，攻擊所有的酒客，把他們都趕跑了……

「這又是出了什麼事情？」盧米安一下高度警惕。

作為「食肉動物」酒吧的老板，他在心疼那些酒被浪費的同時察覺到了明顯的異常。

他記得早上出門的時候，朱莉還沒什麼問題，甚至主動地幫助列斯準備今天要用到的食材。

盧米安抽了抽鼻子，嗅到了淡淡的血腥味和一點點類似栗子花的味道。

對絕大多數男人來說，後面那種氣味都足夠熟悉。

「不對啊，根據我的觀察，朱莉會在目標徹底爆發前完成收割，不給他登上歡愉頂峰的機會，這次竟然留下了比較明顯的氣味……她竟然讓品的原主人享受到了？」盧米安皺起眉頭，循著血腥味，一路上了二樓，推開了朱莉的房門。

朱莉那張床上，赤裸著身體的列斯躺在那裏，眼睛圓睜，嘴巴半鼓，雙腿之間一片血肉模糊。

他已經死亡。

「朱莉對列斯下手了？」盧米安望向列斯的眼眸，看見裏面凝固著極致的歡愉、放鬆和顯而易見的痛苦，而整個房間內都沒有發生過超凡戰鬥的痕跡，只有飛濺的鮮血和栗子花氣味的幾個來源講述著之前上演的故事。

這讓盧米安懷疑列斯是自願和朱莉上床的。

而這位人肉烹飪家早就知道朱莉會做什麼。

同樣的，朱莉的表現也和往常不一樣，似乎讓列斯完成了爆發。

「列斯試圖得到解脫？或者，搶先下手未能成功？」盧米安倒不是不能接受這件事情，而是覺得太突然了。

盧米安將目光投向了列斯嘴邊殘留的、無靈性的血跡。

打量了幾秒後，他忽然想到了朱莉曾經對列斯說過的一句話：

「我決定最後再勾引你。」

最後……盧米安的眸光驟然收縮：

在朱莉看來，現在到最後關頭了？

她要展開最後的行動了？

她現在去了哪裏？
第九十一章 進入

盧米安直接激發右肩的黑色印記，「傳送」到了那片看不到邊際的墓園內，「傳送」到了地下陵寢的入口處。

這裏仿佛修建成了某種巨獸的嘴巴，灰白色的石階從口部一直延伸往黑幽幽的食道深處。

盧米安懷疑朱莉已經進了地下陵寢。

不管魔女教派的方案是什麼，最終都必然繞不開封印於地下陵寢深處的「0—01」！

盧米安分辨起入口區域的氣味，只聞到了青草、樹木和雨後泥土散發出的味道，沒發現朱莉遺留的香味。

與此同時，他也審視起底部被黑暗淹沒的灰白色石製臺階，以尋找新鮮的腳印——之前剛電閃雷鳴下過好一陣雨。

「沒有朱莉來過的痕跡……」盧米安側過身體，化作一根熾白的火焰長槍，嗖地就越過上百米的距離，落在了知識教堂的側面。

他沒去繞路，打開最近的彩繪玻璃窗，跳入教堂，蹬蹬蹬跑到了套著鑲黃銅絲線素白長袍的赫拉貝格面前。

「大主教閣下，您知道莎莉絲特住在哪個房間嗎？」盧米安氣息依舊均勻，但語速頗快。

摩羅拉大主教赫拉貝格微笑回答道：

「三樓，最靠近墓園，能看見陵寢入口的那個房間。」

盧米安聽得愣了一下：

呃，您都知道啊……

他沒浪費時間多問，身上再次燃起熾白的火焰，拖出煊赫的光尾，以投槍的姿態飛入了樓梯。

幾次轉折後，盧米安來到了莎莉絲特這位「魔女」的房間前。

他探掌握住黃銅鑄就的把手，輕輕一擰，推開了木門。

屋內收拾得很乾凈，沒有多餘的事物，只一張單人床、一張書桌、一把椅子和一個擺放書籍雜物的架子，表現出了一種修道院般的清苦感。

「果然，莎莉絲特也不見了……」盧米安驗證了自己的判斷。

他沒立刻走入這個房間，他感覺裏面布滿了無形的、帶著病原體的蛛網，就像是一只劇毒蜘蛛的巢穴。

盧米安一邊預備著放火燒掉肉眼看不見的那些東西，一邊進一步做起觀察。

他發現莎莉絲特或許是為了扮演遭受過某種汙染的實驗人員，未在房間內放任何必需品之外的東西，此時，隨著她的消失，連換洗的黑色罩袍都不見了，到處都空空蕩蕩的，最引人矚目的是擺放於書桌靠窗區域的一面鏡子。

那鏡子是很常見的梳妝鏡，出現於一位「魔女」的房間是合情合理的事情。

但盧米安卻借此有了一點聯想：

「莎莉絲特是通過鏡中世界離開的？

「執法隊都是一隊隊進出，她不太可能去賭知識教會放水，大搖大擺地獨自走出教堂……

「她和朱莉將在鏡中世界的某個地方會合？

「朱莉、莎莉絲特難道是依靠鏡中世界去的地下陵寢，所以地下陵寢的入口區域才沒有一點痕跡？」

聯想到這裏，盧米安腦海內又一次出現了由各種信息和不同念頭組成的思維之網。

他迅速做出了一個猜測：

「莎莉絲特之前幾次以實驗人員的身份到地下陵寢內巡邏，更換兵偶，是為了在不同的關鍵節點安放鏡子，或是取得類似鏡面物品的坐標？

「我之前使用‘鏡扣’的時候，沒法確定哪些鏡子在地下陵寢內，也難以分辨它們有沒有暗藏危險……

「這就是魔女教派的準備工作，而現在，莎莉絲特已掌握了地下陵寢內那些鏡子組成的世界，可以正式行動了？

「為什麼不在她完成上次輪值後立刻開始？

「需要用幾天的時間做別的準備？」

念頭奔湧著，盧米安壓著嗓音道：

「忒爾彌波洛斯，你覺得我應該現在就進地下陵寢，還是繼續學習，期待朱莉和莎莉絲特無法達成目的？」

不等忒爾彌波洛斯做出回應，盧米安自行笑道：

「我不會將希望寄托在別人自己失敗上。」

他已經做出了決定。

那就是去地下陵寢破壞和阻止魔女教派的行動，爭取能再拖延幾天！

唯一的問題是，到了地下陵寢得蒙上眼睛，他沒法趁空閑時間閱讀書籍，繼續學習了。

不知道有沒有辦法將文字轉化為聲音……奧蘿爾的巫師筆記上有記載相關的思路和初步的實驗結果，可惜我不是「巫師」……盧米安剛在心裏嘆了口氣，就聽見很久沒有說話的忒爾彌波洛斯發出了恢弘層疊的聲音：

「那很兇險。」

真回答我了啊……這家夥這次的回答是好意，還是藏有陰謀？祂只是點出兇險，沒做強力的規勸……不管了，不管是忒爾彌波洛斯反對我去，還是打算蠱惑我去，我都會去……盧米安迅速平靜下心靈，笑了一聲道：

「或許我們兩個都會成為‘0—01’的傀儡。」

「不包含我。」忒爾彌波洛斯嗓音雄渾地回應道。

是嗎？盧米安再次化身為火焰長槍，飛快回到了教堂大廳。

他來到赫拉貝格面前，拿出三本書籍，堆起笑容道：

「大主教閣下，我還有兩本半沒看完，您有辦法將剩餘的知識轉化為聲音信息，讓我可以一邊探索地下陵寢，一邊學習嗎？」

赫拉貝格臉上的皺紋逐漸展開，眉眼變得愈發溫和：

「好好好，就是需要這樣的學習態度。」

他拿出一個黃銅薄片，接過了盧米安手中的書籍。

他琥珀色的眼中頓時有數不清的符號和文字組成漩渦，旋轉了起來。

盧米安看見，三本書籍內騰起了一點點微光，它們密密麻麻，匯聚成河流，浩浩蕩蕩地湧入了黃銅薄片裏。

這是什麼秘術……盧米安看得都有點呆住。

來倫堡前，他特意從各個渠道搜集了知識教會的詳細情報，這包括「閱讀者」途徑的部分信息。

據他所知，「閱讀者」途徑的序列5叫「秘術導師」，可以自行發明和創造一些獨特的法術。

很快，那些微光都消失不見，黃銅薄片變得潤澤了不少，表面的符號和花紋更有立體感了。

啪啪兩聲，赫拉貝格從黃銅薄片上掰了兩個角下來，將它們揉捏成了直筒型。

盧米安看得嘴巴一點點張開：

不用火焰輔助，我想純靠雙手掰下來兩塊黃銅都相當難，更何況用手指頭把它們像橡皮泥一樣捏……

大主教閣下，你們「閱讀者」途徑都這麼暴力嗎，還是你作為人偶比較特殊？你那兩根指頭都能把我的骨頭磨成粉了……

或者，這是秘術附帶的效果？

「塞到耳朵裏，開啟咒文是古赫密斯語‘聽’這個單詞，我知道你只會這門語言，還沒較好地掌握巨人語和精靈語這些，關閉咒文是‘停止’。」赫拉貝格將黃銅薄片和兩根直筒狀的黃銅耳塞遞給了盧米安。

盧米安下意識爭辯道：

「我還懂赫密斯語。」

他明白赫拉貝格大主教指的是能撬動超自然力量的那些語言。

「赫密斯語？」赫拉貝格笑了一聲。

盧米安從他的笑聲和表情裏感覺到了輕蔑，對赫密斯語的輕蔑。

時間緊迫，盧米安未再多問，戴好一只黃銅耳塞，揣好剩下的東西後，他立刻化身為熊熊燃燒的熾白火焰長槍，從敞開的那扇彩繪玻璃處飛到了地下陵寢的入口區域。

盧米安平復了下呼吸，從「旅者的行囊」內拿出了一盞電石燈和白色的繃帶。

點亮電石燈後，他將繃帶一圈圈纏繞於頭部，蒙住了眼睛。

盧米安眼前逐漸深黑，什麼都看不見了。

對相當依賴眼睛的「獵人」來說，這絕對不是好的體驗。

盧米安摸索著提起電石燈，小心翼翼地沿著入口區域的灰白石階，一步步往下走去。

他努力地保持著平衡，擔心自己會一腳踩空，像車輪一樣骨碌碌滾入地下陵寢。

他倒不是害怕因此受傷，而是怕把手上的電石燈摔滅。

「盲人的感覺真不好啊……」盧米安一邊咕噥，一邊在腦海裏構建起立體的地圖。

地圖的內容絕大部分來自「0—01」的封印資料和《地下陵寢的修建實例》這本書，小部分源於這兩天噩夢裏的場景。

靠著腦內地圖和超強的聽覺、嗅覺、身體掌控能力，盧米安逐漸適應了視界一片黑暗的情況，下行得越來越穩。

終於，他走完了階梯，正式進入地下陵寢。

他感覺周圍的黑暗像潮水一樣湧了過來，侵蝕起自己的皮膚，帶來了陰冷的寒意和生命力的緩慢流逝。

幾乎是同時，他的右掌掌心變得一片冰涼。

那種生命力在不可遏製般流失的異常隨之消失。

「‘冥道人’的印記被激發了？」盧米安若有所思地無聲自語道，「現在這種情況下，我即使沒帶點亮的電石燈，應該也不會在陵寢內的黑暗裏出什麼事情，嘿嘿，之後遇到朱莉她們，我可以試著用‘獵人’影響火焰的能力直接熄滅她們的馬燈，但朱莉身上有特殊，莎莉絲特多半也有，她們未必會很輕鬆就被黑暗吞沒……」

蒙著眼睛的盧米安左右側身，借助半激發的右肩黑色印記感應起「膿腫斷手」的腦袋在哪裏。

他打算先找到這個東西，再去阻止朱莉和莎莉絲特。

到時候，他就可以把分開存放的「膿腫斷手」屍塊丟在一起，看看會出現什麼異變，給敵人們一個「驚喜」。

或許是同在地下陵寢內的緣故，盧米安很快感應到了斷手老兄屍體的召喚和那種特殊的聯系。

它就在不遠處！

第九十二章 盲戰

摩羅拉，知識教堂五樓。

一個套著黑色罩袍的執法者正站在窗口，望著巨獸般的地下陵寢出入口。

他的眼中映出了盧米安沿灰白石階一步步往下的身影。

摩羅拉某處，阿不思.梅迪奇同樣立於窗邊，但眸子內映出的卻不是十幾米外的建築，而是這條街道根本看不到的墓園和盧米安的身影。

「要開始了嗎？」這位「紅天使」的後裔笑了一聲。

蒙著眼睛的盧米安在黑暗裏不快不慢地前行著，依循腦內地圖的標識，向著感應到的「膿腫斷手」腦袋靠近。

「這裏是盡頭了，需要向左拐……還真的和書上的實例圖一模一樣啊……」盧米安伸出未提電石燈的右手，觸碰到了冰冷堅硬的事物。

那應該是墻壁。

他隨即左轉，又往前走了一段距離，然後停住了腳步。

他感覺「膿腫斷手」的腦袋就在自己右側兩三米外，而周圍安靜到沒有一點聲音。

盧米安側過身體，嘗試著往那個方向探出了右掌，他摸到的依舊是冰冷堅硬的墻壁。

「在墻壁後面？嗯，根據實例圖，這後面應該是個房間，門還得往前走五米……」盧米安雖然看不到，但這種情況下，知識的重要性就發揮出來了。

他數著腳步，走到了應該是門的地方，探手一摸，果然是木板。

盧米安摸索著找到了把手，輕輕一擰，推開了這扇虛掩的房門。

與此同時，他在心裏嘀咕了起來：

「阿不思隨便那麼一扔，就能把斷手老兄的腦袋扔到這個位置？

「即使是彈性球，應該也彈不過來啊，雖然這裏距離入口不算遠，但有兩個拐彎，門也關著……

「門是後來關上的？」

盧米安愈發警惕，側耳傾聽了下門後的動靜。

一點聲音都沒有。

他慢慢地，慢慢地走入了房間，向著特殊聯系已無比清晰、腐爛惡臭持續傳出的那個角落走去。

他的右掌探入了「旅者的行囊」，隨時預備著抽出「勇氣之劍」，而提著電石燈的左手往前伸出，摸向了「膿腫斷手」的腦袋。

這腦袋的位置偏高，沒像盧米安預想的那樣被置於地面，似乎擺放到了某個架子上。

下一秒，盧米安的拳面碰到了某個東西，它滑膩濕漉，輕輕蠕動著。

五根冰冷的、疑似手指的事物瞬間握了上來，握住了盧米安的左拳。

盧米安的頭皮一下發麻。

在肉眼看不見的情況下碰到這種事情簡直是雙倍，不，四倍五倍的恐懼。

他沒法知道這到底是個什麼玩意！

他只能肯定這不屬於「膿腫斷手」的腦袋，那只是一個腦袋！

騰的一下，盧米安讓左拳燃起了熾白的火焰。

他的拳頭不退反進，依靠突然地、短促地加速，啪地打出脆響，打在了那五根疑似手指的東西間。

猛烈的爆炸掀開了滑膩濕漉的「手指」，盧米安旋即使用本就處於半激發狀態的右肩黑色印記，閃現到了那個疑似「膿腫斷手」腦袋的事物後面。

「哼！」

盧米安讓兩道白光從鼻中噴了出去。

他感覺應該命中了目標。

他顧不得去等待對方昏迷倒地，握著電石燈的左拳帶著熊熊燃燒的火焰，猛然轟了出去，而他的右掌處在隨時可以握住「勇氣之劍」，將它抽出來的狀態下。

盧米安像是打在了一截枯死但又具備彈性的木頭上，他直接引爆了積聚的火焰力量。

轟隆！

狂暴的風浪將那滑膩濕漉的「木頭」往前推了一段距離。

然後，那東西什麼動靜都沒有了，也未發出撲通倒地的聲音。

盧米安謹慎地化作熾白的火焰長槍，嗖地追擊而去。

他感覺自己穿透了填滿鐵銹和血肉的枯萎樹木，在滿鼻的刺激性氣味裏，落在了「膿腫斷手」腦袋的前方。

這個過程中，他未遭受任何阻擋，也未遇到實質性的反擊。

「這就解決了？」完全看不見的盧米安心裏有點打鼓。

他保持著右掌留於「旅者行囊」內的狀態，用嘴巴叼住電石燈的提環，伸出左手，往斜上方探去，並時刻預備著激發「靈界穿梭」這個契約能力。

凝固般的氣氛裏，盧米安摸到了帶著黏液、散發著惡臭、軟趴趴的肉塊，摸到了油膩惡心的一叢叢「雜草」。

「這應該是斷手老兄的頭發吧……沒別的異常……」盧米安壯著膽子，繼續下摸。

很快，他摸到了疑似腐爛脖子的東西，摸到了有明顯傷口的「肩膀」。

肩膀……盧米安雖然早有心理準備，但還是嚇了一跳。

總不能是「膿腫斷手」的腦袋自己長出了一個身體吧？

等了幾秒，沒等到突如其來的襲擊後，盧米安讓左掌往上，握住疑似頭發的那一叢叢「雜草」，往自己方向拽了起來。

隨著他逐漸發力，他前方響起了一道拔出酒塞般的、戀戀不舍的「噗」聲。

盧米安的重心頓時晃動，力量仿佛落在了空處。

他將目標的腦袋硬生生扯了下來！

幾乎是同時，盧米安伸入「旅者行囊」內的右掌感應到「膿腫斷手」的兩片屍體各自有了異動，但它們又無法突破空間上的屏障，只能蠕動著彼此靠近，緩慢推開了一堆堆雜物。

「這就是斷手老兄的腦袋……那剛才想和我‘握手’的又是誰？」盧米安腦海內霍然閃過了一幕幕場景：

那是拖著帶血脊椎飛行的腦袋，那是追趕著腦袋的無頭屍體……

「封印‘0—01’的地下陵寢內同樣有類似的無頭屍體，然後其中一具把斷手老兄的腦袋當成了自己的，安在了自己的脖子上？難怪阿不思隨便那麼一扔，斷手老兄的腦袋就‘跑’到了這裏……」盧米安迅速有了一個猜測，覺得這事既滑稽又驚悚。

要是讓無頭屍體和「膿腫斷手」腦袋的組合再維持個半年一年，也許會有可怕的事情發生……

盧米安沒敢將「膿腫斷手」的腦袋放入「旅者的行囊」內，那必然會導致屍塊聚合，召喚來「膿腫斷手」，完成重組，盧米安想在遇上朱莉、莎莉絲特或者阿不思、瓦納克後再這麼做。

他用左手同時提著「膿腫斷手」的腦袋和用來裝樣子的電石燈，準備離開這個房間。

突然，盧米安有所感應，縮了下右肩。

他覺得有什麼東西在試圖拍自己。

可等到他躲開，周圍又沒有了異常，安靜無聲。

盧米安體表頓時燃起熾白的火焰，它們以球形的姿態膨脹開來，向著四面八方推了出去。

這只點燃了原本安裝著「膿腫斷手」腦袋的那個東西。

目不視物的情況下，盧米安沒執著於去弄清楚剛才是什麼試圖拍自己的肩膀，通過回憶先前的戰鬥經過，迅速確定了自己現在的位置和面朝的方向。

然後，他腳步穩健地走回門口，走了出去，全程表現得像是能看見這裏的所有細節一樣。

終於拿到「膿腫斷手」的頭部讓盧米安篤定了少許，他根據腦內形成的立體地圖，向著擠滿了兵偶的地下陵寢底層走去。

眼睛位置纏繞著一層層白色繃帶的他時而右拐，時而前行，時而沿階梯往下，時而摸索著打開或沉重或簡易的門扉。

他沒有忘記用古赫密斯語開啟那個黃銅符咒，一只耳朵學習，一只耳朵監控著周圍的動靜。

走著走著，盧米安右掌內驟然凝聚出一團火焰，向著側前方甩了出去，甩成了一把熊熊燃燒的直劍。

這似乎劈到了某樣東西，可又仿佛只是幻覺。

盧米安沒去維持那把火焰直劍，任由它熄滅，也未去探究剛才遭遇的是真實事物還是自己精神高度緊繃又失去視覺帶來的反應過度。

雖然他掌握的那些知識都沒有明確講過，但他之前的經驗讓他隱約把握到了一個要點：

在地下陵寢內，把什麼當成真的，那它就很可能變成真的！

只要沒有真切地危害到自身，最好將潛藏的危險視作不存在！

又走完了一段階梯後，盧米安霍然有了被一道道目光注視的感覺。

這個瞬間，他有了扯掉臉上繃帶，看一下究竟是什麼情況的沖動。

啪嗒，一滴冰冷的液體落在了他的左手手背上。

那有點黏糊糊的，但盧米安又沒有聞到血腥味。

啪嗒，啪嗒，啪嗒，冰冷的「水滴」越來越多，越來越急，就像下起了一場驟雨。

在距離地面足有二三十米的陵寢內部，下起了一場「驟雨」。

這TM到底是什麼情況，周圍是什麼樣子……那本書上只是提到這裏有一個大廳，直行就能抵達出口，但沒給出具體的布局圖，也沒講大廳內有什麼特殊……盧米安忍受著「雨水」的浸潤，在無數目光的注視下向前邁出了右腳。

鼓點之聲突兀響起，仿佛敲在了盧米安的心臟之上，讓他頓生想吐出一口鮮血的難受感。

咚咚咚！

鼓聲越來越清晰，越來越激烈。

而盧米安還模糊聽到了一陣細細的、撓人的低笑聲。


第九十三章 同類?

咚咚咚的鼓點不斷，每一下都和盧米安的心跳發生著共鳴，讓盧米安難受得想要吐出鮮血。

他強忍著不適，頂著「驟雨」一樣的冰冷液體，在數不清的目光注視下，在奇異的、細細的低笑聲裏，堅定地繼續往前。

一步，兩步，三步，盧米安因為纏繞著繃帶而異常黑暗的視界裏突然亮起了血紅的顏色。

那是一片發紅的平原，套著鐵黑色盔甲的不死生物大軍浩浩蕩蕩而來。

「我開始學習後，最早做的那個噩夢？」盧米安剛閃過這麼一個念頭，就發現「眼前」場景變得支離破碎，疊加上了熊熊燃燒的宮殿、雷霆組成的森林、屍體骸骨堆積的山峰、整齊行走的蒙著眼睛的實驗人員隊伍等畫面。

這些都來自於他這段時間做的噩夢。

盧米安頓時明白不是繃帶失去了效果，讓自己看見了大廳內的情況，而是自己受某種力量影響，出現了真實與虛假難以分辨的幻覺。

與此同時，他左耳內回蕩的呆板嗓音不再講述書籍上的知識，變得時而尖利，時而嘶啞，不知在咆哮起什麼。

盧米安旋即感覺右掌掌心變得灼熱，絲絲刺痛。

「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的殘餘氣息被觸動了！

緊接著，來自「冥道人」的印記愈發冰冷，壓製住了仿佛要掙脫出來的暴戾與瘋狂，而盧米安的左胸位置也出現了少許灼燒感。

「這是在做大雜燴了嗎……」盧米安習慣性地在心底自嘲了一句。

伴隨著這樣的變化，那些滴落的冰冷液體多了幾分柔和，就像是一只只陰森的、濕漉漉的手掌撫過身體。

咚咚咚的戰鼓聲也不再每一下都敲擊在盧米安的心跳節奏上，不知源於何處的那一道道注視同樣失去了讓盧米安頭皮發麻的意蘊，細細的、撓人的低笑聲則變成了柔媚動人的歌唱，若隱若現。

盧米安怔了一下，隱約有了點猜測。

他保持著不快不慢的步伐，走向腦內地圖標識出來的大廳深處。

「雨滴」、鼓聲、注視、歌唱都未再發生變化，讓他行走得異常順利。

「這是我接觸‘0—01’封印資料和學習那些知識遭受的汙染被這座大廳內的危險激發了出來，讓我陷入了由那些噩夢組成的幻覺裏，而它們也讓我被這裏的危險認可，當成了同類，同樣受到‘0—01’較嚴重汙染的同類？

「這還導致‘血皇帝’殘餘氣息被激發，‘冥道人’印記和‘愚者’先生的封印也出現連鎖反應，如果沒有這些，我就真的成為周圍危險的同類，成為真正的實驗人員了……


「嗯，‘愚者’先生的封印是否還被動發揮了一點混淆感知和概念的作用？有程度相近的汙染就等於自己人這樣的判斷可以源於神秘學裏的相似律，也可以是利用漏洞的結果……」

盧米安的思路逐漸清晰，他抬起右手，按住左胸，無聲自語了起來，並順便調侃起自己：

「贊美‘愚者’先生！

「感謝赫拉貝格大主教，感謝知識帶來了力量！

「學習使我快樂！」

盧米安一邊聽著耳塞發出的奇怪吼聲，嘗試分辨這聲音究竟蘊藏著什麼信息，一邊保持著迅速前行的狀態，以免刺激到自己看不見的那些危險。

他估算著步數和距離，不斷對比著腦內地圖，終於抵達了應該是大廳出口的地方。

就在這時，盧米安「眼前」的那些噩夢場景有了變化。

他像是來到了極高處，正俯視著之前那座用屍體和骸骨堆成的山峰。

他的視線不斷下移，越過屍骸眼窩內燃燒的蒼白火焰和暗紅光芒，越過腐爛的血肉和慘白的骨頭，落到了深紅近黑的地面，落到了鐵黑色的盔甲上。

那些盔甲的金屬表面映出了同一道黑色的身影。

盧米安看清楚了那道身影：

那是戴著眼鏡、斯斯文文的連環殺人犯格伊！

這個和盧米安、朱莉、列斯一起被送入摩羅拉的流放者在知識教堂內看了一段時間的書後，就不知去了哪裏，盧米安再未碰到過！

金屬盔甲上的那一道道格伊身影似乎察覺到了盧米安的注視，猛地抬起腦袋，望向高處，但他又急速低下了腦袋，似乎剛才只是本能做出了一個錯誤的選擇。

盧米安「眼前」的那些破碎畫面隨之消失，不再呈現。

「格伊？

「他的身影映在了那一具具鐵黑色盔甲的表面……那相當於一面面鏡子了……

「他是那個混入摩羅拉的‘鏡中人’？」

盧米安被白色繃帶遮擋住的眼眸驟然放大。

他迅速將格伊的身影和之前噩夢裏看到的「鏡中人」身影做了一下對比：

大概率是同一個！

「竟然是他……而且他還懂得去知識教堂學習……他目前已經抵達了那座屍骸山峰的周圍區域？」盧米安忽然覺得格伊這個「鏡中人」恐怕會與阿不思.梅迪奇、朱莉、莎莉絲特、瓦納克一樣麻煩和棘手。

盧米安回想了下剛才「看見」的畫面，覺得自己的視角有很大的問題：

「在屍骸山峰的最高處？

「俯視著一切……

「難道我共享了‘0—01’的視角？

「也是，被‘0—01’較嚴重汙染就意味著成為了它的傀儡，而從目前的情況看，‘獵人’途徑的高位者可以和自己團隊的成員共享力量、傷害、視覺、聽覺和感受……

「‘0—01’剛才把我當自己人了？

「它沒像對待瓦納克那樣給我力量說明還不是特別‘認可’……我真要看完了剩下的書籍，掌握了相應的知識，汙染是不是就能達到臨界點，讓‘0—01’將我視作已徹底臣服的人，視作完整的傀儡和它的手足，而我實際上不是？這樣的情況下，確實能較為輕鬆地靠近它，想到辦法留下烙印。

「這和我之前的猜測差不多，考試的目的是衡量受汙染的程度、身體的承受能力和我體內各種汙染的平衡情況……

「這確實得考滿分啊，我要是有所隱瞞，讓赫拉貝格大主教的判斷出現問題，獲得悲慘結果的只會是我自己……那要麼會真的成為‘0—01’的傀儡，要麼因為汙染不夠，死在這裏……

「知識確實是力量，知識確實藏著財富啊！」

盧米安忍不住咒罵起朱莉和莎莉絲特——這兩個母豬養的「魔女」讓他沒能完成學習！

事情已經發生，他只能一邊罵，一邊通過了大廳出口。

沿著腦內地圖標識出來的甬道走了幾十米，盧米安突然感覺到側方有不小的動靜，聽見了重物帶起的風聲。

提著電石燈和「膿腫斷手」腦袋的他一個前撲，翻滾避開。

重物砸在地面的聲音回蕩開來。

借助這聲音，盧米安於腦海內飛快勾勒出了「敵人」的模樣：

那是一把巨劍！

而在地下陵寢內攜帶巨劍的、沒有活著感覺的，盧米安目前只能想到兵偶！

「我被甬道內的某個兵偶襲擊了？

「喂，我們是同類啊，我們都是‘0—01’的士兵！」

盧米安詫異之中，嗚的風聲響起，那把巨劍又劈了過來。

完全看不見的盧米安直接激發了右肩的黑色印記，閃現到了疑似兵偶的襲擊者背後。

與此同時，他腦海內浮現出了《人偶的製作與維護》這本書上的部分知識：

「地下陵寢內使用的兵偶統一為兩米高，由鋼鐵製成……

「武器分為四種：巨劍、大錘、長槍和弓箭……

「兵偶最薄弱的地方是脖子，這既是機械結構的問題，也是地下陵寢內汙染力量帶來的必然發展……」

相應知識閃現而過時，盧米安一躍而起，扯動胸肌，拉開胳膊，揚起右拳，向腦海內構建的兵偶形象的後頸處揮了過去。

他拳頭燃燒起了層層壓縮的熾白火焰，最終落在了堅硬而冰冷的事物上。

當的聲音裏，壓縮的熾白火焰被注入了兵偶的脖子內。

盧米安借力於半空後翻而去，兵偶體內則發出了轟隆隆回蕩的爆炸聲。

以注火形式完成的「收割」！

當當當的聲音隨即響起，像是有多個沉重的金屬碎片掉落在了地上。

盧米安剛站穩身體，耳畔就出現了阿不思的聲音：

「你能看見？」

這位梅迪奇家族的成員嗓音裏多了幾分奇異的金屬質感。

阿不思也來了？他目睹了我精確收割兵偶的戰鬥？盧米安的右手悄然探入了「旅者的行囊」，笑著回應起阿不思.梅迪奇：

「你也能看見？」

阿不思那帶著金屬質感的聲音在另外一個地方響起：

「我本身看不見，和你一樣蒙著眼睛，但我可以借助這裏兵偶的力量，分享它們的視覺。」

這是「獵人」途徑高位者力量的一點體現了……「紅天使」的饋贈？這饋贈竟然可以蹭「0—01」的傀儡……按照「魔術師」女士的意思，那位天使之王曾經執掌過「0—01」……盧米安特意「哼」了一聲道：

「剛才是你讓兵偶襲擊我？」

阿不思又換了位置，似乎在借助不同的兵偶發出聲音：

「這是一個考驗，通過了考驗的人才有資格和我合作。」

「你也配和我合作？你為什麼會覺得我想和你合作？」盧米安發出了不屑的聲音。

阿不思笑道：

「那個‘魔女’身上有件物品，很危險的物品，我們兩個如果不合作，很可能被她個個擊破。」
第九十四章 爾虞我詐

合作？你是想拿我當炮灰吧？嗬，正好套一套話，了解下朱莉身上究竟有什麼物品……用白色繃帶蒙著眼睛的盧米安一副「是嗎，我不信」的表情：

「能有多危險？」

提著馬燈、同樣蒙著眼睛的阿不思正背靠某個陪葬墓室的墻壁，借助二十多米外那些鋼鐵兵偶的眼睛注視著盧米安的一舉一動。

與此同時，他心裏嗤笑了起來：

「找到那顆破爛腦袋後卻沒有把它裝進你的那個袋子內，而是不怕礙事地提在手上，這是在預謀著什麼吧？

「而且，你的右手剛才一直放在那個‘學徒’途徑高位者製造的袋子裏……

「之前得到的破爛腦袋半幅身體應該已經裝進去了，不想讓腦袋和身體現在就重聚，擔心這會帶來什麼意外，等到關鍵時刻再拋出，作為不分敵我的攻擊手段來使用？

「這正好可以給朱莉他們‘驚喜’，我就不自己嘗試了，以免提前消耗。

「合作好啊，能讓危險們自己聚集在一起，互相抵消……」

阿不思讓某具兵偶的嘴巴一張一合，發出了帶著金屬質感的聲音：

「那個‘魔女’身上的物品是第四紀蒼白之災結束後，‘原初魔女’陷入沉睡前，特意製造出來的，共有五件，它可以讓佩戴者成為‘原初魔女’的神降容器。」

「神降容器……」盧米安重復起這個名詞。

你們魔女教派玩得這麼大嗎？

他之前以為朱莉身上再有特殊也只是讓她臨時擁有序列4「絕望魔女」的力量而不具備半神的位格，以繞過因「0—01」產生的相應禁忌，沒想到對方竟然能短暫變成「原初魔女」！

哪怕只有本體的百分之一千分之一力量，那也是真神層次的力量！

阿不思的笑聲於金屬腔體內層層回蕩開來：

「是的，神降容器。

「幸運的是，那個叫朱莉的‘魔女’作為神降容器還遠不夠堅固，如果她是天使層次的魔女，那能負擔神降一兩分鐘，事後也不會死亡，若是聖者層次的魔女，可以負擔十幾秒鐘，靈與肉將因此崩潰，而朱莉現在只是‘痛苦魔女’，維持神降狀態不會超過三秒鐘，並且還會以徹底泯滅為代價。

「當然，她即使不祈求神降，依靠那件物品也具備種種特殊，能短暫使用出序列4的力量。

「我們兩個如果不合作，憑自己的力量對抗普通狀態的朱莉雖然比較艱難，但也不是沒有獲勝的希望，可一旦將她逼入絕境，嘗試神降，我們誰也撐不過三秒鐘。

「而我們要是合作，毫無保留地用出自己的底牌，是有可能支撐到朱莉神降狀態結束的，到時候，我們再各憑本事。」


「魔女」面前……支撐三秒鐘……你這些話好有歧義啊，要是放到特裏爾，被林蔭大道那些報社的緋聞記者聽見，絕對能剪接出你不想看到的意思，還要質問你到底行不行……被特裏爾的《鬼臉》等雜誌報紙和芙蘭卡時不時冒出的低俗笑話長期熏陶的盧米安忍不住腹誹了幾句。

他完全不相信阿不思說得精誠合作，他覺得真到了關鍵時刻，這位「紅天使」的後裔肯定會把自己扔出去擋致命攻擊。

這也許才是對方撐過朱莉神降狀態的最大底牌。

正像羅塞爾大帝講過的寓言一樣，普通人在森林裏遇到巨熊時，不需要跑得比巨熊快，跑得比同伴快就夠了。

芙蘭卡也時常開玩笑說，冒險行動中，同伴是最有力的盾牌。

不過嘛，朱莉和莎莉絲特應該已經知道我的真實身份，知道我是她們一位同僚的情夫，曾經加入過「鐵血十字會」，對我的重視肯定不如對梅迪奇這個姓氏的警惕，到時候，誰是被她們攻擊的第一目標，誰是真正的盾牌，還不知道呢……盧米安念頭電轉間，用一種遲疑猶豫，不太信任的口吻道：

「我能感覺到朱莉的危險，但沒想到會這麼危險。

「當然，我始終還是不太相信你。」

「合作和彼此提防並不矛盾，我也沒法真正地相信伱。」阿不思語帶笑意地回答道，「有共同利益的時候，殺掉父母的仇人都能暫時合作，更何況我們。」

說話間，阿不思在心裏想道：

一起合作對付那兩個「魔女」，總比我現在就和你激烈戰鬥一場，直面你還未用過的底牌好，那樣的話，我就算能贏，消耗也會非常大，之後還怎麼應付「魔女」們和瓦納克？

嗬嗬，真要和兩個「魔女」發生了戰鬥，不是你想隱藏底牌就能隱藏住的，局面必然會變得混亂，每個人都將竭盡全力，危險們也會彼此消耗，而我最擅長於混亂中取得勝利……

盧米安斟酌了一陣，咬了咬牙道：

「那就合作到解決掉兩個‘魔女’。」

「非常明智的選擇。」阿不思沒有掩飾自己的喜悅之情。

盧米安提著電石燈和「膿腫斷手」的腦袋，緩慢往前行走了起來。

他用「我在竭力展現誠意」的姿態道：

「除了兩個‘魔女’和瓦納克，我們還有一個敵人。

「那就是來自第四紀特裏爾特殊鏡中世界的‘鏡中人’，他在摩羅拉的名字是格伊。」

「‘鏡中人’……」位於前方的兵偶咀嚼起這個名詞，隨即笑道，「我並不意外，這都是亞利斯塔.圖鐸那個瘋子留下的問題。」

「怎麼說？」盧米安趁機問道。

阿不思收斂起笑意，帶著明顯尊崇感地說道：

「你應該知道我的先祖是天使之王，祂告訴我，那個特殊鏡中世界應該是圖鐸弄出來的。」

「‘紅天使’？祂不是在亞利斯塔.圖鐸成為‘血皇帝’前就被殺了嗎，怎麼知道特殊鏡中世界來源的？」盧米安表達出了疑惑的情緒。

「什麼叫被殺了？」阿不思嘆了口氣道，「所以我很不喜歡和‘獵人’合作，要不是今天實在沒有辦法，我也不會找上你，‘獵人’說話真的不好聽。」

「我也不喜歡和‘獵人’合作，比如說你。」盧米安贊同阿不思的說法。

阿不思改用起另外一具鋼鐵兵偶：

「之前，我先祖進入過第四紀特裏爾，確認了那裏存在的種種問題，祂說，特殊鏡中世界也許不是那些問題的產物，而是那些問題出現並保留的原因。」

「紅天使」的意思是，那個特殊鏡中世界不是「血皇帝」隕落和第四紀特裏爾毀滅製造出來的，而是早就存在的，並導致第四紀特裏爾沉沒後必須用一個新的特裏爾來封印？「紅天使」會不會是在故意散播虛假信息，以達成某個陰謀？


但這和我在「幽藍復仇者」號寶庫裏發現的情況初步吻合——「血皇帝」隕落前可能就在利用鏡中世界完成自身的復活布置，同樣的，塔瑪拉家族和特殊鏡中世界產生聯系也是在‘四皇之戰’前……盧米安停下腳步，思索了幾秒道：

「亞利斯塔.圖鐸遺留的麻煩也太多了吧？」

雖然「寶劍騎士」說第二紀那些瘋狂的古神裏，不死鳥始祖格蕾嘉莉是最喜歡折騰，也折騰出來不少事情的一位，和第四紀的‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸比較像，但不死鳥始祖相關之事，盧米安目前只接觸到冥界問題，而「血皇帝」帶來的麻煩，他幾乎是每隔一段時間就能碰到一次，所以，在他的心目中，「血皇帝」才是最折騰的那個，比不死鳥始祖麻煩了不知多少倍。

阿不思似乎也有類似的感慨，他用鋼鐵兵偶的嘴巴說道：

「因為祂就是災禍的象征。」

這……盧米安忽然對「獵人」途徑有了更深刻的認知。

阿不思轉而問道：

「作為臨時的合作者，需要我共享兵偶的視覺給你嗎？這樣你就不用繼續扮演盲人了。」

還有這種好事？盧米安瞬間警惕。

想到瓦納克是完全臣服於「0—01」才能共享一點力量，想到現場的兵偶都是「0—01」的傀儡，盧米安沉吟了幾秒道：

「不用。」

在自身不真正屬於阿不思團隊成員的情況下，他擔心共享視覺會導致自己逐漸成為傀儡。

「有時候，太謹慎也不是好事。」阿不思.梅迪奇未做更多的勸說，語氣裏似乎蘊含著一點不加掩飾的遺憾。

接下來一段時間裏，盧米安依循著腦內地圖，於地下陵寢中七拐八繞地走著，阿不思時不時利用這片區域到處都有的鋼鐵兵偶提醒一兩句，表示他沒有掉隊。

過了一陣，盧米安放緩了腳步，於心裏咕噥起來：

「在《地下陵寢的修建實例》裏，前面一片空白，沒標注任何東西……

「這種時候，阿不思的作用不就來了嗎？」

盧米安沒再猶豫，走過疑似大門的地方，進入了腦內地圖上的空白區域。

下一秒，他感覺皮膚各處都變得刺刺麻麻，像是正靠近兇猛的閃電又還未觸碰到。

盧米安頓時回想起之前噩夢中的雷霆森林。

他的耳畔則響起了阿不思用鋼鐵兵偶發出的聲音：

「瓦納克趕來了。

「就在前面十幾米。」

瓦納克？盧米安腦海裏一下浮現出了那個頭發血紅眼眸鐵黑的摩羅拉最危險人物，精神瞬間高度緊繃。
第九十五章 目的地

盧米安原本就覺得能借用「0—01」一點力量的瓦納克應該比阿不思和朱莉危險，而現在這個布滿雷霆的區域還那麼地適合對方發揮：

不管瓦納克是不是只能讓天氣往相近狀態轉變，不管他是否還能比擬可以成為神降容器的朱莉和莎莉絲特，身處雷霆森林的他都足以媲美真正的半神。


「我和阿不思加在一起都會被雷霆風暴吊起來打……」盧米安第一反應是趕緊退出這片區域，另外尋找道路前往「0—01」所在，到時候，即使瓦納克追來，脫離了最佳環境的他也不至於可怕到無法對抗。

轉念之間，盧米安又想起了自己做過的那些噩夢。

他記得雷霆森林後面就是屍體和骸骨堆成的山峰，而山峰的頂端疑似插著「0—01」！

也就是說，這裏是進入封印核心區域的必經之路，沒法繞開！

這一點，那本《地下陵寢的修建實例》雖然沒有清晰地標識出來，但有所暗示。

「或者，假裝後退，將瓦納克釣出來，避免在雷霆森林和他戰鬥……

「等一下……」

盧米安突然有了一個大膽的想法。

既然之前的那些危險將自己當成了同類，那作為「0—01」傀儡的瓦納克會不會也做出類似的判斷？

瓦納克不能當成一個具備完整智慧的人類來看待，更像是有自我意識的兵偶。

這樣的目標是有很大可能被欺瞞過去的！

「我剛到摩羅拉的時候，身上的‘0—01’汙染還很少，亂七八糟的東西一堆，激起瓦納克的敵對意識很正常，而現在的我已經學習了很長一段時間，汙染逐漸接近臨界點。

「可以試一下。

「要是不行，就活化影子承受閃電攻擊，抓住機會‘傳送’到外面來，不在雷霆森林內和瓦納克戰鬥……」

盧米安迅速做出了決定，向著前方邁開了腳步。

這個過程中，他一邊回想著進了摩羅拉以後做的那些噩夢，傾聽已然正常的黃銅耳塞講述知識，讓自身和汙染更加同頻，一邊漫無目的地思考著或重要或沒有什麼具體意義的問題，以幫助精神狀態放鬆少許，使身體不那麼緊繃。

那有可能讓瓦納克看出異常！

「為什麼直接到了雷霆森林？

「根據噩夢，前面不是應該還有燃燒的宮殿，瀑布般的暴雨嗎？

「它們在另外的路線上？

盧米安忍耐著越來越強烈的刺麻感，默算著自己前行的距離。

「還有三四步就要碰上瓦納克了……」

盧米安剛閃過這麼一個念頭，就聽見滾滾回蕩的雷聲掩蓋下，有緩慢但綿長的呼吸聲於幾米外傳來。

盧米安的背部不由自主地又緊繃了起來，右掌插入「旅者的行囊」，時刻預備著提出「膿腫斷手」那具腐爛屍體。

——經過之前的蠕動靠近，它們已經結合在了一起，但暫時還無法突破「旅者行囊」的封鎖，和自己的腦袋重聚。

隨著與瓦納克的靠近，完全看不到對方有什麼表情的盧米安下意識想屏住呼吸。

他飛快調整了過來，強迫自己保持正常。

下一秒，他感覺有目光投向了自己，以至於臉上的皮膚起了一層不太明顯的細密疙瘩。

那是來自瓦納克的注視。

這一刻，盧米安很希望自己是「催眠師」，但他只能不斷地在心裏告訴自己「我就是實驗人員，我就是實驗人員……」

他像那些罩著黑袍的實驗人員一樣保持著不快不慢，筆直前行的姿態。

「兩步……一步……」盧米安努力放空了腦袋。

他從想象中的瓦納克身旁走了過去。

「一步……兩步……三步……」盧米安不敢放鬆，覺得背後沁出了密密麻麻的冷汗。

雷霆森林之外，阿不思.梅迪奇借助一具守衛兵偶的眼睛，專注地看著盧米安提著電石燈和破爛腦袋，一步步走向解開了襯衫兩顆紐扣的瓦納克。

他看到瓦納克的視線落到了盧米安的身上，跟隨了七八秒後又慢慢移開了，看到盧米安越過了這位摩羅拉最危險的人物，向著雷霆森林的盡頭走去。


「這……」阿不思先是瞇了下眼睛，繼而笑了起來，「原來是靠這種方法通過前面那些危險區域的，難怪這幾周沒事就看書學習……等到了目的地，得防備他利用這點……」

盧米安走了一陣，感覺體表那種刺刺麻麻開始消退，經由黃銅耳塞發出的聲音泄露往外後也產生了很微弱的回聲。

這讓盧米安立刻就判斷出自己已脫離雷霆森林，進入了一條不夠寬敞的甬道。

「走完這條甬道，應該就抵達屍骸山峰周圍了……

「得等一等，等阿不思趕上來，要不然我自己去和朱莉她們碰撞嗎？

「嗬嗬，不知道阿不思能靠什麼辦法越過瓦納克的阻攔……」

盧米安停下了腳步，側耳聽起雷霆森林方向的動靜。

噠，噠，噠，他聽到了不快不慢的腳步聲。

「為什麼停止？」他的耳畔驟然響起了瓦納克帶著極強鋒銳感的聲音。

一股涼意從盧米安的尾椎骨直躥他的後腦，讓他差點就提出了「膿腫斷手」的無頭屍體。

他略顯僵硬地想要「解釋」，可念頭電轉後，又選擇保持沉默，開始無聲地前行。

空氣近乎凝固的感覺裏，盧米安聽見噠噠噠的腳步聲越過自己，走向甬道的盡頭。

呼……他悄然吐了口氣。

他沒再停止，但放緩了腳步，形如蝸牛在爬行。

很快，他又有了被無數目光注視的感覺。

見瓦納克趕向了「0—01」放置之地，阿不思.梅迪奇一邊嘲笑盧米安白白冒險，一邊從容地通過了那片雷霆森林。

借著甬道內不多的守衛兵偶，阿不思看見兩側的墻壁皆是用方形鋼鐵拚湊而成，金屬表面平滑如鏡。

此時，這一面面「鏡子」裏浮現出了一張張扭曲蒼白的臉孔。

這些臉孔屬於摩羅拉的居民們，他們正在無聲地凝望盧米安，時而有人小心翼翼地將手掌從金屬表面探出，悄悄地抓向盧米安的身體。

盧米安僅是往這個方向劈出了一團火焰，未做過多的攻擊性舉動。

見那張蒼白的手掌縮回了鋼鐵墻壁內，阿不思讓側前方的兵偶張開了嘴巴：

「我看瓦納克都沒有蒙眼睛，你要不要也試試？」

在地下陵寢內，瓦納克這種層次的傀儡不需要蒙上眼睛，不用擔心被「鏡中人」代替？理論上來說，我好像也可以，畢竟我和他也差不多了……阿不思是看見我剛才未被瓦納克攻擊，對我的狀態產生了懷疑，有了猜測？盧米安平靜回應了阿不思的話語：

「我還不想死。」

他轉而問道：

「我們要不要在這裏等一陣，等瓦納克和那兩個‘魔女’拚到了最後，再去撿便宜？」

瓦納克趕去屍骸山峰肯定是為了阻止朱莉和莎莉絲特對「0—01」做某些事情！

阿不思用某個兵偶回答道：

「我沒在前方發現那兩個‘魔女’。」

朱莉和莎莉絲特還沒來？你們兩個「魔女」迷路了嗎？明明是你們先進入地下陵寢的！或者，已經抵達，但隱藏了起來，在等待時機？盧米安思緒紛呈間，放緩的腳步恢復了正常的速度。

他一邊走，一邊對阿不思笑道：

「你應該也發現了，瓦納克不會攻擊我，等一下你是任由我自己進去，不受任何阻攔地靠近目標地點，還是和我一起，或者，搶在我前面？」

盧米安這是擔心阿不思欺負自己看不見，故意拖後一段距離，讓自己先進入屍骸山峰周圍區域去面對可能發生的意外，所以，他預先點出自身的異常，讓阿不思有所顧慮，不敢放任。

接下來的危險，當然要兩個人一起去面對，別想拖在後面，當最後出場拾取勝利果實的收割者！

阿不思的笑聲於盧米安的側前方響起：

「既然已經達成了合作協議，那肯定是一起進去。」

「我有點欣賞你了。」盧米安虛情假意地回了一句。

又走了十幾步，盧米安忽然停了下來，他感覺再往前就真的抵達那座屍骸山峰了。

「你怎麼不走了？」阿不思透過守在入口處的兵偶問道。

「你怎麼也停下來了？」盧米安反問道。

「伱還是不信任我啊。」阿不思感嘆出聲。

盧米安好笑回應：

「你不也一樣？」

說話間，他突然加快了腳步，似乎要甩開阿不思，搶先沖到屍骸山峰腳下。

轉瞬之後，他聽見了嗖的動靜，那是火焰長槍貫通空氣的聲音。

盧米安「嗬」了一聲，徹徹底底地離開了甬道。

下一秒，他湧現出了強烈的危險感。

那不是預感，而是「獵人」對攻擊快劈到自己腦袋上的直覺反應。

「你也來送死嗎？」

朱莉的聲音突地回蕩在了盧米安的耳中，冷漠冰涼。

盧米安迅速激發了右肩的黑色印記，並將右手從「旅者的行囊」內抽了出來。

那提著一具青黑腫脹的無頭屍體！

特裏爾，芙蘭卡和簡娜租住的那間公寓內。

簡娜對芙蘭卡說道：

「你之前的提議真的有用，我已經消化完了‘女巫’魔藥，果然，得往神秘的危險上靠。」

芙蘭卡頓時喜形於色：

「是調整兩天再去地下墓穴內的祭祀廣場晉升，還是現在？」

簡娜抿了抿嘴巴道：

「我的靈性直覺告訴我，最好是現在。」
第九十六章 不對勁

盧米安抽出「膿腫斷手」無頭屍體，激發右肩黑色印記時，除了聽見朱莉的聲音，還聽到了尖銳的、誇張的重物急速墜落聲。

他本能就選擇了能感應到的最遠之處，作為「傳送」的目的地。

盧米安的身影剛消失在原地，阿不思就帶著兩具鋼鐵兵偶進入了這片區域。

他剛才並沒有受盧米安作勢要搶先跑向屍骸山峰的行為影響，反倒欺負對方看不見，凝聚了一把熊熊燃燒的熾白火焰長槍，手動將它投向前方，以此帶動盧米安奔出甬道，去面對可能存在的那些危險，去面對也許會發生的集火。

而他自己落後了兩三米，留出了足夠的反應時間——盧米安真要被圍攻或控製，他能及時繞開危險地帶，從側面靠近屍骸山峰。


當然，阿不思也不敢落後太多，畢竟盧米安剛才已經證明他有辦法讓他自己不會被瓦納克襲擊，確實有可能不受任何阻礙地、非常快速地抵達目的地，阿不思若是等個十幾二十秒鐘再進入這片區域，對方說不定已經和「0—01」有了直接接觸！

「在戰爭裏，太急和太緩都是失敗的原因之一……」阿不思剛閃過這麼一個想法，就聽見了讓空氣發生恐怖爆炸的墜落聲。

被他利用的一具鋼鐵兵偶抬起了腦袋，望向高空，看見一顆巨大的隕石通體燃燒著明亮的火焰，照亮了整片大地，以摧毀一切的姿態和逐漸加快的速度直直墜向這片布滿盔甲士兵和無數屍骸的荒野，墜向偏入口的區域，墜向阿不思和距離他三四十米的瓦納克。

隕石越落越快，迅速超過了聲音。

更遠之處，套著開叉低胸長裙的朱莉提著一盞馬燈，借助一層層冰霜階梯，屹立於半空。

她戴著藍寶石戒指的左手從上往下，劃了一道弧線，指向瓦納克和阿不思所在之處。

「婊子養的！」

進入摩羅拉以來，阿不思第一次不受控製地在心裏爆了粗口。

這不是還沒有祈求神降嗎？

這不是還沒處於神降狀態嗎？

你這頭母豬怎麼就能召喚隕石了？

摩羅拉的規則呢？「0—01」呢？限製一下啊，這是「災難魔女」的能力！

而且，那個「魔女」還沒有蒙著眼睛！

這不對勁！

雖然看得出那隕石還沒到能摧毀一座城市的程度，還沒到真正的「災難魔女」水準，但這一刻阿不思還是感覺到了由衷的恐懼。

他是已經成為先祖重建的「戰爭之紅」軍團的一員，可以將自己的力量集聚向那位天使之王，也能從對方處一定的力量，並將受到的傷害分攤部分過去，可這裏是摩羅拉，並且屬於封印「0—01」的地下陵寢核心區域，對需要內外聯動才能成立的特殊有非常明顯的削弱，阿不思頂多能短暫使用序列4層次的力量和更高位格的某些能力的弱化版，而分攤出去的傷害無法超過三分之一。


現在，別說只能分攤出去三分之一的傷害，就算能達到一半，達到三分之二，剩下的也不是阿不思當前的身體可以承擔的。

也就是隕石的砸落需要點時間，否則阿不思已經成為一具四分五裂的焦屍。

戴著黑色眼罩的他略微後仰腦袋，讓頭發燃燒起赤紅的火焰，不斷地往背部延伸。

他皮膚之下的骨骼和血肉隱約透出了幾分鐵黑色澤。

緊接著，他化身為一把熾白的火焰長槍，卷起兩個鋼鐵兵偶急速飛向右側。

他已經借來了那位「紅天使」的力量，他目前能想到的對策是先避開隕石落地之處，然後再借助先祖的分攤傷害、自身的短暫金屬化和可以作為盾牌來使用的兩個鋼鐵兵偶撐過後續的傷害，於擴散往外的狂暴風浪裏活下來。

對，阿不思特意帶走鋼鐵兵偶不是舍不得自己的「眼睛」，也不是對這類物品有愛護之心。

它們是多好的盾牌啊！

作為隕石主要目標的瓦納克做出了和阿不思一樣的選擇，但這位摩羅拉最危險的人物既沒有鋼鐵兵偶提供最後的保護，又遭受了周圍一層層無形蛛網的阻攔。

隨著那些蛛絲一根根凸顯出來，染上了灰白的顏色，瓦納克化身的熾白火焰長槍越來越慢。

那顆熊熊燃燒的隕石砸在了瓦納克身後十幾米外。

轟隆！

翻滾的塵埃、熾烈的火焰、恐怖的沖擊波浪一下就將瓦納克淹沒了。

這位摩羅拉最危險的人物呈現金屬色澤的身體瞬間崩裂開來，仿佛化作了一具焦屍。

已逃出不短距離的阿不思被狂奔的風浪拍在了那根熾白的火焰長槍上，將它直接拍向了地面。

當的聲音裏，作為第一塊盾牌的鋼鐵兵偶迅速凹陷，部分崩裂，瞬間就失去了傀儡的感覺，變成了一堆廢鐵。

緊接著是第二個鋼鐵兵偶遭受了嚴重傷害，然後是阿不思.梅迪奇，他脫離了火焰長槍狀態，猛地吐了一口熊熊燃燒的鮮血，金屬化的身體隨之受到損傷。

不知自己「傳送」到了什麼地方的盧米安先是聽見了爆炸聲，然後才感覺到宛若實質的風浪拍打在自己身上，火焰跟著灼燒了上來。


他耳朵短暫失聰，無法再從黃銅耳塞上汲取知識，他整個人都被拋飛了出去，但沖擊波的強度已降到一名「收割者」可以接受的程度。

至於被狂暴風浪帶來的火焰，僅能點燃衣物、繃帶和頭發，難以對他的身體造成太明顯的灼燒傷害，而且迅速就被他以掌控火焰的能力強行熄滅了。

撲通！

盧米安重重摔在了地上，險些將手中的電石燈摔出去。

他臉上被燒斷的繃帶隨之脫落，還好他始終閉著眼睛。

與此同時，盧米安感覺右手提著的「膿腫斷手」無頭屍體和左掌握著的「膿腫斷手」腐爛腦袋躁動了起來，各自以一種能拖動他身體的恐怖力量向著對方靠近。

盧米安沒去阻止，反倒鬆開了雙手。

他又一次激發了右肩的黑色印記，「傳送」向當前感應範圍的極限。

他要遠離即將聚合在一起的「膿腫斷手」屍塊，以免成為被攻擊的第一個目標，那樣不僅起不到讓危險彼此碰撞的目的，反倒容易使自身陷入被圍攻的局面！

選擇「傳送」目的地時，盧米安還有意避開了重物砸落之處和朱莉聲音傳來的地方。

彌漫著濃厚煙塵的環境下，盧米安的身影消失在了原地，「膿腫斷手」青黑腐爛的兩部分屍體靠攏在了一起。

無頭屍體唯一的手掌抓住了頭發如同雜草的腦袋，急切地將它安向脖子處。

可這個嘗試受到了某種阻礙，地下陵寢內似乎有腦袋和身體得分離開來的不成文規則。

當然，阻礙並沒有真正地阻止那顆腦袋回到屬於它的脖子上，只是增加了難度，降低了重組的速度。

另外一邊，翻滾的火焰、拋灑的煙塵稍微平息了一些，站在冰霜臺階頂端的朱莉看到瓦納克已失去生命的氣息，倒在了地上，體表盡是深深的裂口和焦黑的痕跡。

她悄然舒了口氣。

瓦納克一直是她最忌憚的對手，她之前還為盧米安提前逃走，沒能抓住機會聯手乾掉瓦納克而遺憾。

就在這時，焦屍狀態的瓦納克動了起來。

這位摩羅拉最危險的人物一躍而起，眼窩內多了兩團燃燒的暗紅火焰。

他變成了不死生物！

對臣服於「0—01」，相當於特殊傀儡的瓦納克來說，是活著，還是以不死生物的狀態存在，好像沒什麼本質的區別。

而且，作為不死生物的他能夠借用另外的一些力量了！

他張開雙臂，微仰腦袋，發出了如同戰吼的聲音。

霍然間，朱莉提著的那盞馬燈熄滅了，屍骸山峰周圍區域的火焰也全部消散了，只有阿不思手裏的馬燈和盧米安提著的電石燈，受到他們「獵人」力量的本能保護，搖搖晃晃，忽明忽暗，依舊燃燒著。

黑暗重新湧入，卻沒能淹沒朱莉。

沒事？靠著最後那個鋼鐵兵偶看到這一幕的阿不思忍不住皺起了眉頭：

「那枚藍寶石戒指還能保護朱莉不受地下陵寢內的黑暗侵蝕和消融？

「不應該啊！

「就算可以，你朱莉之前提馬燈是什麼意思，為了誤導我們？

「還有，明明不應該出現‘災難魔女’的能力，即使那只是弱化版……

「一定有哪裏不對！」

這時，朱莉發出了低低的、撓人心靈的笑聲，又一次將左手指向了天空。

黑暗的高處頓時亮起了微光，一根又一根尖利的冰棱凝聚而出，暴雨般落向曠野，落向瓦納克、阿不思和盧米安。

瓦納克再次怒吼出聲。

這就如同戰鼓，敲在了朱莉的心上，讓她整個人僵硬了剎那。

緊接著，連通天地的龍卷風呼嘯成形，席卷著所有冰棱，反向奔往朱莉。

就在這時，不管是閉著眼睛的盧米安，蒙著眼睛的阿不思，還是視覺宛若平常的朱莉和瓦納克，都感覺整個世界搖晃了起來，聽到周圍的虛空發出吱吱嘎嘎的脆弱之聲。

青黑腐爛的「膿腫斷手」屍體終於將自己那顆腦袋裝回了脖子上。

簡介：災厄過後，世界重啟，文明殘存。

天空之中，足以毀滅城市的巨獸遊蕩隱現；大地之上，上個時代的隱秘潛藏其中。

科技的斷層，神秘的興起，讓這個時代從舊日的篇章中汲取著科技與神秘，進化出全新的文明形態，開啟新的篇章。

十二條登神長階，十二位星象之主，在這個時代將重新顯現，執掌這十二條道路上的覺醒者。
第九十七章 「重聚」

青黑屍體腦袋和脖子的斷裂處，腐爛的肉塊蠕動了起來，重新交融為一。

這讓整個世界都似乎開始了搖晃，周圍的虛空吱嘎作響。

砰！砰！砰！

虛空之外仿佛有什麼東西在猛烈地拍擊，想要進入這裏。

喀嚓，奇怪虛幻的破裂聲從遠處傳來，鉆入了盧米安的耳朵。

「這是斷手老兄想要進來和自己的身體會合？

「碎裂聲是封印被短暫破壞的表現之一？」

依舊緊緊閉著眼睛的盧米安只能從聽見的聲音和感覺到的動靜做出推測。

他剛閃過這些想法，就聽見鋼鐵兵偶帶著金屬質感和摩擦聲的嗓音在十幾米外響起：

「組合起來的那具屍體旁邊，空間像玻璃一樣裂開了。」

這是阿不思在將自己借助鋼鐵兵偶看到的場景和覺得最應該注意的細節告訴盧米安。

在看不見的情況下，盧米安這次「傳送」到了他的附近——既要避開重物墜地之處，又不能靠近朱莉所在的位置，還要遠離「膿腫斷手」的屍體，盧米安能選擇的目的地本身就相當有限，和阿不思「相遇」是大概率事件。

像玻璃一樣裂開……聽到阿不思的描述，盧米安忽然心中一動。

他剛才也對朱莉表現出來的信心和製造的恐怖動靜頗為疑惑。

他覺得自己要是沒及時「傳送」逃離，必然會死在那樣的攻擊下。

這超過了他對朱莉實力的判斷，讓他懷疑對方是不是已經處於神降狀態，但又明顯不像。

現在，盧米安隱約有了一個猜測。

大地劇烈的搖晃中，阿不思未再借用鋼鐵兵偶的嘴巴，直接發出了聲音：

「你覺得，那像不像鏡子破碎的樣子？」

鏡子……對！盧米安瞬間想明白了當前的情況：

這裏是鏡中世界！

這裏是那個特殊鏡中世界在「0—01」周圍的延續或者投影！

朱莉和莎莉絲特抵達目的地後，就設置了一個陷阱，於屍骸山峰入口位置弄了一個鏡中世界入口，所以，不管是瓦納克，還是我和阿不思，在甬道窺探裏面時都未發現兩個「魔女」的蹤跡，進來後卻遭遇了襲擊。

而「黑之魔女」告訴過芙蘭卡，魔女教派曾經掌握那個特殊的鏡中世界，「四皇之戰」後失去了一部分掌控力，「蒼白之災」後更是只剩下少量的影響。


此時，朱莉肯定已經戴上了那枚「原初魔女」遺留的神降物品，擁有種種特殊之處，其中一個特殊會不會就是能夠有限度地利用特殊鏡中世界的力量？

正是有了特殊鏡中世界的加持，她才能發動之前那無比恐怖的攻擊！

「如果我的猜測是對的，這裏真是鏡中世界……」盧米安感受著世界的搖晃，聽著虛空的破裂聲和朱莉、瓦納克針對「膿腫斷手」屍體製造的種種動靜，猛然側過了腦袋，朝向阿不思所在的位置。

他沉聲問道：

「朱莉有沒有蒙眼睛？」

「沒有。」阿不思做出了非常肯定的回答。

果然！盧米安堅定而果決地睜開了自己的雙眼。

如果真是在鏡中世界內部，那反倒不用擔心「0—01」外溢的力量借助眼睛這個心靈的窗戶、神秘學意義上的特殊鏡子創造對應的「鏡中人」，悄然取代本體了！

下一秒，一幕幕場景映入了盧米安的眼眸：

那是秸稈般倒下的、穿著鐵黑色盔甲的大量士兵，是位於側面幾百米外的屍骸山峰，是站在冰霜階梯頂端的、未蒙眼睛的、於腳旁放著熄滅馬燈的朱莉，是眼窩內燃燒起兩團暗紅火焰的瓦納克。

此時，朱莉和瓦納克都將「膿腫斷手」的青黑屍體視作首要目標，發起了一輪輪的攻擊，似乎在他們看來，那比彼此，比盧米安和阿不思，都更加危險。

「果然……」阿不思的聲音帶上了幾分笑意。

他甚至在盧米安望過來時不加掩飾地鬆了口氣。

盧米安念頭電轉，一下明白了阿不思在「果然」什麼：

「這家夥剛才也在猜測這裏是鏡中世界，但沒法肯定，於是慫恿我誘導我睜開眼睛來驗證？

「艸！心也太臟了吧？

「還好我是非常篤定才睜開眼睛的！」

盧米安的視線裏，披著黑底紅紋夾克，頭發變長如同燃燒火焰的阿不思取掉了有燒灼痕跡的蒙眼繃帶，「嘖嘖」笑道：

「難怪那個‘魔女’之前一直提著點亮的馬燈，這是為了誤導我們，讓我們不往這裏是鏡中世界去想。

「難怪她的馬燈熄滅了也沒出什麼問題，真是陰險啊。」

「能有你陰險？」盧米安剛回了一句，「膿腫斷手」那具屍體周圍突然有了異變。

那裏的虛空如同被人打了一拳的玻璃，受力處是密密麻麻近乎重疊在一起的白色裂痕，這些裂痕向著四面八方延伸了出去，逐漸變得稀疏和透明。

喀嚓！

那團密密麻麻的白色裂痕崩開，飛進來一只腐爛到流出膿液的青黑腫脹之手。

「膿腫斷手」終於穿過重重阻礙，抵達了這裏！

它甫一出現，就使用「靈界穿梭」將自己直接安放到了斷裂的腕部。

朱莉見狀，有了強烈的不好預感。

她當即讓左手的藍寶石戒指亮起了些許微光。

緊接著，她雙手垂落，從下往上抬起。

大地驟然震顫，一座小型火山於「膿腫斷手」青黑屍體的腳下飛快成型，噴薄出了赤紅近白的巖漿和大量的塵埃。

這一下就將那具青黑腐爛的屍體吞沒，消融著它的血肉，要將它凝固於火山巖內。

眼眸裏燃燒著兩團暗紅火光的瓦納克眉心艱難地滲出了一點點血色，它們扭曲著，似乎要形成一個奇怪的圖案。

伴隨著這個變化，瓦納克抬起了右手。

那些倒在地上的、套著鐵黑色盔甲的死屍士兵又一次站了起來，眼窩內重新燃燒起或蒼白或暗紅的火焰。

瓦納克隨即凝聚出一根近乎完全呈青色、帶著點熾白的火焰長槍，向著還在兇猛巖漿內蠕動掙紮的青黑屍體投了過去。

那些不死生物士兵跟著製造出一根根熾白的火焰長槍，模仿著瓦納克的動作，將它們投向了目標。

嗖嗖嗖！

那些火焰長槍幾乎遮蔽了半個天空。

看到這一幕，阿不思往入口方向移動了起來，盧米安也無聲地做著相仿的舉動。

很快，那些火焰長槍覆蓋了「膿腫斷手」的青黑屍體，將它「撕裂」成了數不清的小團腐肉。

這些腐肉都被點燃了，落在了赤紅近白的巖漿裏。

突然，巖漿某處毫無征兆地塌陷了下去，帶著火焰的腐肉們像是受到了無形之力的牽引，聚集了過去。

眨眼的工夫，那具青黑的屍體就重現在了巖漿與火焰之中。

它表面的腐肉帶著朵朵火焰一塊接一塊剝落，下方蠕動著長出了新鮮的、充滿生命氣息的血肉和長久沒有曬到太陽一樣又足夠健康的白皙皮膚。

朱莉和瓦納克的攻擊還在繼續，炮彈般冰雹的砸落、黑焰的焚燒、雷霆的轟擊和恐怖火球的飛射一個接一個到來，但造成的傷害都跟不上「膿腫斷手」完整身體的重聚愈合速度。

也就是幾秒鐘的時間，「膿腫斷手」臉上那層焦黑皮膚和腐爛肉塊也全部掉落了，顯露出一張精致俊美的臉龐。

臉龐上，濃密細長的黑色睫毛眨了眨，白皙柔和的眼皮底下，眸子緩慢轉動了起來。

無論是生活在「魔女」圈子內的朱莉，還是經常和魔女打交道的盧米安，亦或背景深厚的阿不思.梅迪奇，以及狀態特殊的瓦納克，這一刻都屏住了呼吸，短暫沉浸入了那難以言喻的美麗裏。

這就像是在欣賞一件傳世的、完美無缺的藝術品。

他們沒有注意到的是，自己的頭發在肉眼可見地變長，之前受到的傷害在迅速愈合，消耗的靈性則如同蒸發了不少的湖泊迎來了一場暴雨。

他們看見那張沒有缺點只是略顯陰柔的臉龐上，高挺的鼻梁下方，不厚不薄剛剛合適的嘴唇微微張了開來，露出潔白乾凈的牙齒，全裸的軀體明明白到浮光，卻肌肉分明，比例毫無瑕疵。

看到「膿腫斷手」完整身體雙腿間的事物後，朱莉下意識地吞了口唾液，右掌應激握起。

那完美的軀體微微後仰起來，仿佛在承受著某種痛苦。

他的胸口開始隆起，他的胯下之物飛快變小，他的身體線條往著更加柔和的方向變化而去。

他越來越美，越來越接近完美的極限。

但這種轉變卡住了，像是因為缺少了某樣關鍵物品而無法成功。

靠著這樣的卡住，阿不思掙脫了極致美麗帶來的震撼和沉溺，摸了摸自己嘴巴四周逐漸明顯的胡渣，邊用火焰將它們燒掉，邊略微皺起眉頭，對盧米安道：

「你組合出來的這具屍體到底是什麼怪物？」

盧米安勉強恢復，笑了一聲：

「我也不知道。」

「……」阿不思一時竟無言以對。

盧米安的目光依舊流連於「膿腫斷手」的完整屍體上。

這位確實是老兄，但似乎正在變成姐妹。

「可如果是非凡特性帶來的改變，類似‘女巫’那種，性別應該固定下來了，不會因為死亡就恢復男人身體，等到復活又轉為女性……

「這更像是一種汙染……在被汙染徹底改變身體前，斷手老兄就被殺死了，分成幾塊封印？這為的就是不讓他重組復蘇，導致汙染再現？

「現在，是什麼在阻止那種汙染徹底改變斷手老兄？是汙染的源頭出了問題，還是摩羅拉的特殊？」

盧米安剛靠著自己目前有限的神秘學知識做出一定的猜測，就看見「膿腫斷手」的白皙眼皮輕輕顫抖，睜了開來。

那是一雙晶瑩美麗的猩紅眼眸。
第九十八章 激發

盧米安等人的目光都被那雙晶瑩美麗的眼眸吸引了過去，仿佛連靈魂都要沉溺於那抹猩紅的深處。

可這眼眸轉瞬就湧現出了不帶一點理智的暴躁、瘋狂和混亂，由此而形成的漩渦核心是難以言喻的空洞。

這看得所有目睹者都一陣難受，就像本應該稱之為完美的物品摔出了幾道裂痕。

盧米安剛擺脫了沉溺感，就看見「膿腫斷手」那雙猩紅的眼睛望向了自己。

它第一個注意到的就是自己的契約者。

它毫不掩飾地表現出了殘忍嗜血的沖動。

盧米安內心頓時咯噔了一下，體表的汗毛受到刺激，根根立起。

「糟糕，它第一個要攻擊的是我！」盧米安當即預備著「傳送」至鏡中世界的屍骸山峰側面，避開「膿腫斷手」即將發動的襲擊。

他覺得自己很冤枉，剛才只是看戲，都沒嘗試乾涉斷手老兄的身體重聚，就被對方盯上了，擔當壞人角色的明明是朱莉和瓦納克！


「而且，還是我辛辛苦苦把你的身體搜集齊全的，我不奢望你感謝我，但至少不要第一個殺我啊！」盧米安一邊遵循著「獵人」的本能和自我的性格，在心裏咕噥了起來，一邊激發了右肩的黑色印記。

而這個時候，朱莉和瓦納克都感覺到那具由腐爛惡心衍變至近乎完美的身體愈發危險了。

他們趁著「膿腫斷手」盯上盧米安的機會，各自醞釀起威力最大也最有可能產生效果的攻擊。

朱莉抬起左手，指向了天空。

深沉昏黑的高處，層雲受到狂風的席卷，向著風眼繞成了一個巨大的漩渦，漩渦深處，一顆鐵黑色的隕石緩慢勾勒了出來，異常沉重。

「膿腫斷手」的視線當即從盧米安飛快消失的身影處移開，落到了朱莉的身上。

那雙晶瑩美麗的猩紅眼眸內，朱莉套著開叉長裙的身影映了出來，然後它又映出了「膿腫斷手」抬起的潔白手掌。

那手掌一下捏緊。

朱莉的脖子頓時發出了喀嚓的聲音，肉眼可見地往內凹陷。

啪啪啪，她的身上一面面鏡子破碎，卻沒能讓她擺脫當前的困境。

她整個人緩慢漂浮往上，臉龐肌肉因痛苦而扭曲了起來，就像被人捏著脖子提到了半空一樣。

她的雙手本能縮回，試圖扳開掐住自己脖子的無形手掌。

那顆即將成形的鐵黑色隕石隨之瓦解，狂風停息，層雲散開。

剛在屍骸山峰側面勾勒出身影的盧米安看到這一幕，由衷地感慨起「膿腫斷手」的恐怖。

這要是在外界，不事前請「魔術師」女士來看護，履行契約就等於自殺。

此時，盧米安感覺自己莫名輕鬆了少許，體內似乎失去了一道無形的枷鎖。

他完成了約定，不再無法獲取神性。

盧米安的目光掃過嘴巴一點點張開，臉色越來越青紫的朱莉，疑惑地皺起了眉頭：

「莎莉絲特呢？

「朱莉負責在鏡中世界阻擊乾擾者，莎莉絲特針對‘0—01’采取行動？」

念頭電轉間，盧米安的視線又望向了和自己已相隔幾百米的阿不思.梅迪奇：

「這家夥也有很大的問題……

「他明明可以影響和利用地下陵寢內的鋼鐵兵偶，為什麼直到朱莉和莎莉絲特搶先行動，才進入這裏？

「他也在做某些準備，或是擔心自身無法越過瓦納克的阻攔，想要等待一個局面混亂的機會？」

就在朱莉眼睛開始凸起，下定決心激發藍寶石戒指的全部力量時，這處鏡中世界又劇烈晃動了起來，一道又一道明顯的裂縫出現於四面八方。

這些裂縫內，近乎無形的火焰一朵朵冒出，滲透了進來。

轉瞬之間，天空與大地都開始燃燒。

盧米安驟然有了一種想要臣服的沖動，身體本能地避開著那些近乎無形的、以一朵朵形式存在的火焰，避開著逐漸融化的泥土、巖石和虛空。

他覺得以自己對燃燒傷害的抵抗能力也沒法抗衡這樣的火焰，一旦觸及，必將會迅速燒成灰燼。

幾乎是同時，他的右掌掌心變得異常灼熱，暴戾瘋狂的氣息於他的身體內部洶湧流淌了起來，可又無法沖破「冥道人」印記那片死寂冰冷帶來的束縛。

「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的殘餘氣息自行激發了，徹底激發了！

這導致盧米安有種自己如同氣球，已快撐到極限，還在被不斷打氣的感覺。

這無比痛苦。

鏡面裂縫最多、湧入火焰最密集的地方是「膿腫斷手」的周圍區域，這具完美軀體一下陷入了燃燒的地獄，腦袋一點點低了下來，隔空捏著朱莉的手掌隨之鬆開。

目睹這樣的變化，感受著難以言喻的痛苦，盧米安一下記起了「0—01」封印資料裏的某段話語：

「序列5以上的非凡者不能靠近，警告，序列5以上的非凡者不能靠近！」

而現在，重組復蘇的「膿腫斷手」明顯已具備神性，強大的神性！

「是，是‘0—01’察覺，察覺到了半神層次的，非凡者出現，正強行，強行打破鏡中世界的，屏障？

「我的，我的‘血皇帝’烙印，受，受‘0—01’的氣息刺激，不受控製地，完全激發了？」盧米安異常痛苦、思緒都因此而斷續地想道。

阿不思.梅迪奇也低下了腦袋，背部的火焰長發又長了一寸。

朱莉一下跌落至冰霜臺階的頂端，終於擺脫了瀕死的狀態。

她白嫩修長的脖子上，紅腫與青黑交織，有五個深深陷入血肉之中的指印。

朱莉吐了口氣，再次抬起了左手。

她要趁著那個差點殺死自己的敵人被「0—01」滲入力量限製住的機會，將它徹底抹掉。

另外一邊，瓦納克身上燃起了近乎青色的火焰。

他隨即伸出右掌，讓火焰飛快湧向前方，形成了一顆巨大的火球。

這火球吸引了周圍那些近乎無形的火焰，讓它們聚攏過來，層層融入。

瓦納克的背後，那支不死生物大軍都被透過縫隙滲入的火焰點燃了，但它們並未因此化成灰燼，反倒和這些火焰融合，一個接一個飛向了瓦納克製造的那顆火球。

那火球越來越大，顏色逐漸變紫。

眼窩內燃燒著暗紅火焰的瓦納克嘴唇緊緊咬著，已到了自身能維持的極限。

他旋即將那顆淡紫的龐大火球推了出去，推向了「膿腫斷手」。

這火球剛碰到「膿腫斷手」的完美軀體，高處就落下了一顆因空氣摩擦而被點燃的隕石。

隕石越落越快，正正砸中了處於半臣服狀態無法移動的目標。

對抗著「血皇帝」殘餘氣息的盧米安先是看到火光爆發，塵埃騰起，才聽見了讓自己耳鳴失聰的巨響，感受到了大地的瘋狂搖晃。

世界為之失色，一片灰暗。

「成功了？」朱莉欣喜地將目光投向了隕石墜落的區域。

雖然那裏塵埃密布，煙霧翻騰，無形的風浪肆虐，但朱莉還是借助自身與這個鏡中世界的聯系，讓眼眸如鏡子般隔空呈現出了爆炸核心區域的場景。

那具完美的身體已被炸得四分五裂，血肉或焦化或蒸發，只剩下一個殘缺的、破碎的黑色骨架屹立於原地。

但那骨架之上，還有一點點新生的嫩肉在滋長，還有骨質在蠕動著褪去焦黑之色。

「這都還沒死？」虛弱的朱莉內心一下變得異常沉重。

下一秒，朱莉的眉心一陣刺痛，像是那裏的血肉有了自我意識，想要滲透出來，掙脫皮膚的束縛，完整展現出自身的模樣。

朱莉的耳朵隨之嗡隆作響，腦海內回蕩的畫面盡是高高在上、輕輕飄蕩的血色旌旗。

伴隨著臉部的瞬間皺起，她艱難而痛苦地想道：

「被，被‘0—01’盯上了？

「我快，快撐不下去了……

「我要成為它的傀儡了……」

朱莉的身體逐漸向前彎曲，仿佛已承受不住無形的重量，她的眼眸逐漸轉黑，又透出了根根血管。

她望著荒野上的瓦納克，望著湧向天空的塵埃，眼神逐漸變得癲狂，就像回到了剛進入摩羅拉時的那種狀態。

她咬著牙齒，低聲說道：

「我會帶走這裏所有人的！

「莎莉絲特，接下來就交給你了！

「還記得《永恒的愛》那本書裏的名臺詞嗎？

「‘笨蛋，好好活下去！’」

好好活下去！朱莉無聲嘶喊了起來，左手的藍寶石戒指一下爆發出刺目明亮的光芒。

她在祈求原初神降！

光芒之中，朱莉眉心的血色印記飛快消退，頭發漂浮了起來，越來越長，越來越粗。

她的四周飛快染上了灰白，整片荒野也越來越灰白。

盧米安整個人都僵硬了，就像變成了一尊石像，而他右掌掌心的「血皇帝」殘餘氣息帶來了永不停止般的燃燒疼痛。

然後，他看見那片灰白之中，模樣有所改變的朱莉霍然轉過身體，望向了自己。

特裏爾，地下墓穴第三層入口區域的祭祀廣場內。

芙蘭卡已檢查完周圍，確定沒有別的人存在，並布置好了「鏡像迷宮」。

「可以喝魔藥了。」她沖著簡娜點了點頭。

簡娜當即從「旅者的行囊」內拿出對應的材料，以一個水晶玻璃杯為容器調配出了「歡愉」魔藥。

望著泛出縷縷粉紅血色的魔藥，簡娜沒有猶豫，微仰腦袋，咕嚕喝了下去。

她感覺自己一下漂浮了起來，就像踩在了雲端，她的身體各處傳來了細微的、針刺般的疼痛，她的頭發受無形之力的影響，脫離了大地的吸引，向著遠處延伸而去。

隱隱約約間，簡娜看到周圍的灰暗裏仿佛有一條條蟒蛇遊了過來，直起了上半身。

這些蟒蛇的頭頂都長著一只奇異的眼睛，讓簡娜本能地產生了強烈的危險預感，似乎下一秒自己就會被撕裂成碎片。

這樣的幻覺轉瞬消散，簡娜看見了一道模糊的、套著樸素白袍的聖潔身影。

那女性身影空洞而虛渺地嘆了口氣道：

「作為一個女性，你知道這條路有多麼危險嗎？」

「我別無選擇。」簡娜半清醒半渾噩地回答道。

那聖潔的身影沉默了片刻道：

「和自己的鏡中人和解，因為本來就是一體的。

「你還有什麼想問的嗎？」

這身影逐漸變淡，似乎快要消散了。

簡娜脫口問道：

「您是克麗絲芒娜女士吧？您，您的父親是誰？」

剛問出這個問題，簡娜就恨不得抽自己一巴掌。

這是經常和盧米安、芙蘭卡他們討論不正經事情養成習慣了嗎？明明還有很多重要的事情可以問，卻問出了這麼一個不著調的問題！

那套著樸素白袍的聖潔身影默然了一下道：

「我的父親是，亞利斯塔.圖鐸。」
第九十九章 神降

整個世界都似乎變得灰白，就連瓦納克體表近乎青色的火焰也凝固成了石頭。

盧米安第一反應是將右手插入「旅者的行囊」內，以拿出「鏡扣」，利用「0—01」正破壞這處鏡中世界的屏障，往內滲透入力量，而朱莉已無暇顧及這方面事情的機會，直接脫離鏡子，回歸真正的屍骸山峰，以避開後續將要發生的神戰。

他看得出來，朱莉剛才在祈求神降。

而現在，「原初魔女」的一點力量降臨了！

盧米安不可避免地受到了影響，身體同樣染上灰白，變得僵硬，靠著右掌掌心「血皇帝」殘餘氣息帶來的強烈燃燒疼痛，才能勉強驅動手臂，讓它呆滯緩慢地探進「旅者的行囊」內，握住了那顆玻璃製成般的袖釘。

他剛縮回手，還未來得及激發「鏡扣」，就看到頭發漂浮於半空的朱莉轉過身體，望向了自己。

這位「魔女」的發色不知什麼時候已變得烏黑，宛若一條條粗長的毒蛇，她的眼眸則呈蔚藍之色，晶瑩而美麗。

盧米安和朱莉只是這麼對視了一下，就瞬間失去了對自己身體的掌控能力。

他眼角餘光看見附近的灰白之色變得濃鬱，從自己的腳下飛快往上延伸，所過之處，每一寸皮膚每一塊血肉都化為了真正的石頭。

「為什麼第一個攻擊的對象是我？

「這裏還有更加危險的瓦納克和阿不思，還有好像沒死透的‘膿腫斷手’，為什麼要針對最弱小的我？

「不是應該在範圍攻擊的時候順帶影響我嗎？

「那樣我就有逃出這處鏡中世界，等待神降時間結束的機會！」

面對這種完全無力反抗的絕境，身為「苦修士」的盧米安難以遏製地湧現出了強烈的不甘和憤怒。

這個過程中，他並未放棄掙紮，在手腳已變成石頭無法做出更多動作的情況下，他嘗試著蔓延靈性去激發灰白掌中緊握的「鏡扣」和身上的各種契約印記。

可他的靈性剛靠近蔓延往上的濃鬱灰白，就驟然凝固，化為石屑，雨水般落向了地面。

盧米安的脖子隨之變成了石頭，他的臉龐和大腦也開始灰白。

他最後勉強轉動眼珠，望了阿不思.梅迪奇所在的位置一眼。

那片荒野已空無一人。

那位「紅天使」的後裔不見了！

他不知什麼時候消失了，或是逃走了！

「母豬養的……」盧米安忍不住罵了一句。

下一秒，他連思維都似乎成了石頭。

他染上灰白的眼眸裏，模樣變化不小、魅力強到連石頭都為之轉向的朱莉已飛至半空，渾身燃起了黑色的火焰。

這魔女如巨鳥般落了下來，背後拖出了一片能覆蓋半個天空的黑焰，那些黑焰的末端扭曲分叉著，就像有數不清的蟒蛇在高處彼此纏繞，長長的尾巴輕輕晃蕩。

無聲無息間，這處鏡中世界開始潰塌，幽暗的虛空夾雜著黑焰，不斷往內坍縮，吞沒了還在骨架狀態的「膿腫斷手」，吞沒了無法掙脫離開的瓦納克，吞沒了變成石像的盧米安……

這裏的末日來臨了。

沒有任何思緒的死寂黑暗填滿了所有的空白。

不知過了多久，一朵暴戾的無形火光跳躍而出，照亮了盧米安的腦海。

盧米安旋即感受到了右掌的燃燒疼痛和冰冷腐爛，感受到了左胸位置的灼熱。

他猛地睜開眼睛，看見了由一具具屍體和骸骨堆成的百米高山峰。

「我，我還活著？」盧米安很是茫然。

他最後的記憶停留在自己變成雕像和朱莉讓那處鏡中世界整體陷入毀滅的黑暗上。

他本能低下腦袋，看見身上的灰白在飛快退去。

這說明剛才的一切不是噩夢，也不是幻覺。

「那我是怎麼活下來的？

「有哪位存在提供了幫助？」

盧米安自己都不相信自己能在那樣的末日裏存活下來。

就在這時，他耳畔響起了阿不思.梅迪奇帶著笑意的聲音：

「原來你也能穿梭‘鏡中世界’啊，和我的逃跑方案完全同步，而且你還是在初步石化的情況下完成的，佩服，佩服。

「你依靠的是你手裏那枚袖釘？」

盧米安刷地側過身體，看見了黑底紅紋夾克破破爛爛、腕部纏繞著一根水晶項鏈的阿不思。

此時，阿不思.梅迪奇緊閉著雙眼，但他的周圍有多個套著鐵黑色盔甲的不死生物士兵簇擁，這些士兵的眼睛內燃燒著或蒼白或暗紅的火焰。

盧米安怔了一下才記起自己也應該閉上眼睛。

這裏大概率是真正的屍骸山峰周圍區域了，如果睜開眼睛，很有可能無聲無息被「鏡中人」取代！

什麼事情都沒有發生……果然，和我預料的一樣，我現在是瓦納克的同伴、危險們的同類、「0—01」的傀儡，不用害怕某些禁忌規則了……可惜，沒提早反應過來，還處在沒死的震撼和疑惑中，否則我就能搶在阿不思望過來前，重新閉住眼睛，關鍵時刻再借此坑他一把……盧米安遺憾之餘，也大概明白了阿不思是怎麼躲過「原初魔女」神降的：

他和自己的思路一樣，都想趁著「0—01」破壞那處鏡中世界屏障，往內滲透入力量，而正在祈求神降的朱莉已無暇顧及的機會，依靠能完成「鏡中穿梭」這件事情的物品，逃回現實陵寢。

唯一不同的是，神降還未徹底完成的朱莉就已經盯上了盧米安，而忽略了阿不思，所以，一個跑掉了，一個沒有。

「當時你看我做什麼，你應該把注意力放在封鎖整個世界上，那樣一個都逃不掉！」盧米安腹誹了朱莉一句，覺得自己應該是思緒徹底石化前終於激發了「鏡扣」，才存活了下來。

可他略作檢查，就發現了不對。

「鏡扣」還能使用兩次！

他剛才根本沒有用過這件非凡物品！

這……難道是赫拉貝格大主教暗中幫了我一把？畢竟神靈也得依靠特殊的布置才能降臨一點力量到摩羅拉的地下陵寢內，不太可能是外來的某位存在突然插手……總不可能是朱莉想起了我這個老板的好，最後關頭推了我一把，把我推出了那個鏡中世界吧？盧米安決定暫時不去考慮這方面的事情了。

現在不是尋求真相的好時機！

當前還危機重重！

他瞥了阿不思一眼，發現這位「紅天使」的後裔在若有所思地借助周圍的不死生物士兵打量自己。

「果然，阿不思沒趁剛才的機會襲擊我，不是他不想，而是他有所顧忌，他應該是覺得我的表現超出了他的預計，而我能逃出來這件事情又充滿謎團，他擔心貿然動手，會踩中陷阱……」盧米安剛閃過這麼幾個念頭，高空突然有了變化。

朱莉穿著開叉長裙的身影從被火光照亮了少許的高空浮現了出來。

盧米安瞬間頭皮發麻：

她還沒死，還在神降狀態？

盧米安旋即發現朱莉的身影異常透明，左手那枚藍寶石戒指已然不見。

呼……他聽見阿不思.梅迪奇長長地鬆了口氣。

朱莉低下腦袋，將目光投向了屍骸山峰的頂部。

盧米安循著她的視線望去，看見了兩三米高的鐵黑金屬長桿，看見了懸掛在長桿頂端的燒焦旗幟，那旗幟之上，有大量或暗紅或發黑的血點，有一片片染血的痕跡。

僅是看了這麼一眼，盧米安就感覺一陣恍惚，脖子處莫名刺痛，眉心和臉龐不同地方皆有血腥味滲出。

「0—01」？「薩林格爾血旗」？我的汙染顯著加深了……看來不需要把剩下的書全部看完，學習好現在這本應該就可以了……不能再靠這麼直接的汙染來節約時間，很容易就超過臨界點……盧米安連忙收回了視線，掃到了就站在那面旗幟不遠處的莎莉絲特。

這位「魔女」套著黑色罩袍，正低頭看著鐵黑色金屬旗桿插入屍骸山峰頂端的部位。

下一秒，她有所感應，仰起腦袋，望向了高空的朱莉。

朱莉嘴角上翹，露出了一個美麗而燦爛的笑容。

她張了張水潤的嘴唇，仿佛在說「交給你了」。

轉眼間，盧米安看見朱莉的身影急速淡化和收縮，變成了一灘汙血。

那汙血只有巴掌大小，直直墜落往下。

它墜落的方向是「0—01」那焦黑的旗幟，似乎要成為上面諸多的血點和痕跡之一。

莎莉絲特終於回過神來，異常痛苦地喊了出聲：

「朱莉！」

這時，阿不思臉色微變，直接化作一根熊熊燃燒的熾白帶青火焰長槍，投向了半空，投向了「0—01」那面旗幟的上方。

他似乎很不願意看到朱莉餘留的那灘汙血染在焦黑的旗幟上。

你終於開始出力了……盧米安咕噥了一句，沒急著追隨阿不思前往屍骸山峰的頂端，找機會留下烙印或是阻止阿不思、莎莉絲特這麼乾。

他打算等阿不思和莎莉絲特激戰一段時間後再「加入」！

當然，盧米安看得出來，阿不思很重視朱莉那灘汙血，不想它成為「0—01」旗幟上的痕跡，若阿不思表現得不好，未能成功阻止那灘汙血落到預定位置，他會及時「傳送」過去幫忙的。

抓住這難得的機會，盧米安從「旅者的行囊」內拿出了一件物品。

那不是「勇氣之劍」，而是源自「西索」的「惡魔低語」骨戒。
第一百章 汙染源

盧米安的手指剛碰到那枚漆黑潤澤的骨戒，就感覺灼燒的疼痛從接觸的地方瞬間蔓延向了全身。

他低下腦袋，看見每個毛孔內都冒出了一縷縷藍紫色的硫磺火焰，它們讓附近的皮膚一點點焦黑，散發出了刺鼻的氣味。

這樣的疼痛，盧米安是那樣的熟悉，以至於只是略微皺起眉頭，咬住了牙關，連明顯的表情變化都欠奉。

他隨即拿出「惡魔低語」骨戒，將它戴在了右手中指上，並調整那張扭曲痛苦的惡魔臉孔至正面朝上。

盧米安的眸光開始變得冰冷，藍色的眼眸深處多了一片光芒無法照亮的深黑。

他體內的惡意飛快張揚，壓倒了「苦修士」的忍耐能力，多餘的部分則與他本身的意誌展開了激烈的拉鋸戰，形成了脆弱的平衡。

盧米安一邊從「旅者的行囊」內拿出儲備的部分「冰檬魚片」，塞入口中，咀嚼吞下，以臨時提高一點對火焰傷害的抵抗能力，一邊感知起周圍的惡意。

他這是在尋找「鏡中人」格伊！

「惡魔低語」的其中一個負面影響是，讓佩戴者和他百米範圍內的人都更容易產生惡念，更容易出現沖動，而「鏡中人」本身就屬於性格偏激，較為扭曲的那種，受到的影響肯定會更加明顯。

這個前提下，「惡魔低語」還有「惡意感知」這個能力，可以讓佩戴者察覺到周圍之人是否對自身產生了惡意，它雖然還無法像真正的「惡魔」那樣，可以提前發現正在醞釀中的危險，但也屬於神秘學上的感知。


只要「鏡中人」有了針對自身的惡意，並且在一定距離內，盧米安覺得自己應該就能憑借「惡意感知」這個能力將他找出來！

體表有硫磺火焰緩慢灼燒的盧米安冰冷地掃過了周圍區域，看見荒野上到處躺著套有鐵黑色全身盔甲的死屍，不少地方還有殘火燃燒，就如同一處剛結束拚殺的戰爭。

同樣的，屍骸山峰不同位置也有近乎無形的火焰在燃燒。

它們照亮了荒野和天空，讓這裏沒有被黑暗統治，讓盧米安、阿不思和莎莉絲特明明失去了手裏提著的電石燈、馬燈，卻未直接消失。

過了也就一兩秒鐘的時間，盧米安嘴角微微勾起，露出了一抹殘忍冷酷的笑容。

他感覺到側後方十幾米處有針對自己的強烈惡意！

那來自一具死屍，不，來自死屍身上光滑如鏡的漆黑胸甲。

找到你了……盧米安沒有轉身，於緩慢移動間驟然「傳送」到了那具死屍旁邊，並激發了「鏡扣」。

漆黑胸甲內，「鏡中人」格伊隔著金屬鏡面，窺探著外面的情況。

依靠特殊鏡中世界的力量發現兩個「魔女」借助鏡中世界抵達這片區域後，他就悄然退了出去，把這裏留給朱莉和莎莉絲特。

他並不擔心這會讓兩個「魔女」搶先得到「0—01」，因為根據他掌握的知識和實地探察搜集到的信息，他認為在瓦納克這個「0—01」的代行者被除掉前，誰也沒法得到「0—01」的認可，不管是用暴力手段，還是借助漏洞取巧，只有那張「王座」空懸，由此產生了混亂，其他人才有機會。

格伊很慶幸自己做出了這麼一個明智的選擇，與特殊鏡中世界密切相關的他剛才真切感受到了世界投影的毀滅。

那是一點餘波就能讓他灰飛煙滅的末日場景。

他借此確定了瓦納克的死亡，然後依靠普通的鏡中世界潛回了屍骸山峰附近，尋找取得「0—01」認可，將它拿走的機會。

他看見朱莉變成汙血落下，看見阿不思.梅迪奇化身火焰長槍去阻止這件事情，看見莎莉絲特表情痛苦地詛咒起阿不思.梅迪奇，看見盧米安.李不慌不忙地戴上戒指，想要最後出場，收割勝利的果實。

格伊霍然產生了強烈的惡意：

「都是你們！都是你們阻止我完成任務！」

進入「摩羅拉」以後，作為少見的「閱讀者」途徑「鏡中人」，格伊原本頗有信心，他一邊去知識教堂補充著知識，一邊做起了實地探查，為最終的行動搜集信息。

可暗中觀察過阿不思.梅迪奇、瓦納克、朱莉和盧米安.李的表現後，格伊逐漸懷疑起自己：

可以利用特殊鏡中世界力量的我，單對單能贏他們之中的哪個？恐怕只能對付盧米安.李這個首領叮囑我要特別留意的家夥……

若是拚學習，雖然我學習的效率比盧米安.李高了不知多少倍，但我身體能承受的汙染似乎遠遠比不上他……

我，難道是這幾個人裏希望最小的那個？

這樣的打擊讓「鏡中人」格伊製定了借助本身特殊潛藏在暗處，等著那些厲害家夥彼此針對，互相傷害，最後再出來收拾殘局的計劃。

到目前為止，他的計劃推進得相當順利：

本次行動最大的阻礙瓦納克和最危險的對手朱莉都已經死亡，連靈魂都徹底泯滅，沒法再依靠「0—01」外溢的力量以不死生物的形態歸來！

「等到阿不思.梅迪奇和莎莉絲特決出獲勝者，我就可以參與爭奪，殺掉剩下的那個，單挑最弱小的盧米安.李了……


「要不要，要不要趁盧米安.李現在沒有防備，偷襲他一下？他不是‘魔女’，也不是‘鏡中人’，沒替身使用，一旦被命中就真的會死掉……」

這樣充滿惡意的想法在格伊的心中逐漸清晰，越來越強烈。

他還未做出決定，視線內的盧米安就一下變大，來到了與他近在咫尺的地方。

然後，盧米安消失在了他的眼前。

他的腳下隨即湧起了一灘粘稠的、仿佛人心最深處那些險惡欲望化成的虛幻黑液。

「欲望化身」！

這灘黑液猛然上躥，將格伊裹在了裏面。

喀嚓！

虛幻黑液內部發出了玻璃破碎的聲音，格伊的身影勾勒在了金屬鏡子後面這片幽暗虛無區域的邊緣。

他看到那灘黑液飛快凝聚出了盧米安的模樣，好為人師地低聲笑道：

「你不知道我有‘鏡子替身’嗎？」

這樣直接的攻擊只能讓我消耗一面鏡子。

格伊話音未落，心中突然湧現出了一股異常暴戾的情緒。

他本能地摸向自己的脖子，摸到了鮮紅的血液。

疼痛旋即從那裏刺入了他的腦海。

喀嚓！

格伊主動使用了「鏡子替身」，讓數不清的玻璃碎片灑落於地。

他的身影重新勾勒在了鏡後區域另外一個角落，可脖子上依舊殘留著一道細細的、深深的血痕。

他的情緒已完全暴躁、兇戾和瘋狂，他的臉部皮膚飛快老化枯萎，就像變成了一塊又一塊棕褐色的樹皮，他的耳畔回蕩起了「我的孩子，我的孩子」的聲音，他的兩側肩膀血肉蠕動，仿佛要分別長出一個腦袋。

他的腹部在一點點鼓脹，他的眼眸染上了銀白帶黑的色澤，他的氣息正飛快消散，他的身體肉眼可見地在崩潰，血肉一坨坨掉落，蛆蟲般扭動……

盧米安以直觀的方式看到了自己身上的那些汙染。

這簡直是大雜燴！

他剛才使用「欲望化身」後，那灘虛幻黑液裏不僅僅有他本身的情緒和欲望，還有和他緊密相連的、深切影響著他的那些汙染帶來的情緒和欲望。

這對任何不具備神性的生物來說，都是難以對抗的汙染，即使是聖者，也會遭受較為嚴重的影響！

而面對這些高層次的汙染，只要沒有第一時間主動使用「鏡子替身」避開，等到虛幻黑液沾染到了自身，再被動激發「鏡子替身」，就太遲了，已經被汙染到了！

現在，格伊就是一個有著重重汙染的怪物。

看到這「鏡中人」正往不可名狀的方向發展，盧米安有了種自己再看下去，也會有類似變化的直覺。

他當即後退一步，脫離了金屬鏡面，返回了死屍旁邊，返回了屍骸山峰周圍的荒野。

他隨即看見光滑如鏡的胸甲表面，縷縷黑氣滲了出來，虛幻似影，似乎想抓住自己。

盧米安迅速轉過身體，狂奔向了屍骸山峰。

他時而化作熾白火焰長槍往前飛上一段距離，時而「傳送」幾十米，不斷地在由一具具屍體和骸骨組成的、散落著許多殘火的山峰裏往頂端爬行。

他要把因汙染而失控崩潰的「鏡中人」格伊引到阿不思.梅迪奇和莎莉絲特那裏去，並對他們說一句「不用謝」。

不管盧米安是手腳並用地攀爬，還是依靠契約能力短距離「傳送」，亦或以火焰長槍的姿態上行，他的背後始終有強大的壓迫感傳來，有難以描述不斷變化著的黑影投射到他的身上，映至他的前方，這讓盧米安不可避免地產生了恐懼之情。

現在的他已無從知曉背後追趕的怪物變成了什麼樣子，處在什麼狀態，他只清楚那絕對不是正常人類應該去觀察和辨別的。

突然，他耳畔響起了格伊低沉的嗓音：

「媽媽……」

媽媽……盧米安嘴角抽動，發現即使自己身上有那麼多奇奇怪怪的汙染，來自「偉大母親」來自歐彌貝拉血脈的也依舊是最出類拔萃的那個，畢竟「愚者」先生留下的是封印，不是汙染。

盧米安逃得更快了。

終於，他看見了屍骸山峰的頂端，看見了莎莉絲特和阿不思.梅迪奇。
第一百零一章 另類佯攻

阿不思化身為熾白帶青的火焰長槍，飛到了屍骸山峰的頂端，飛向正落往「0—01」燒焦旗幟的朱莉汙血。

可眨眼之間，他卻失去了目標，褪去火焰狀態，落到了原本應該插著「0—01」的那具屍體旁邊。

在屍骸山峰的頂端，睜開眼睛似乎已經沒有問題，阿不思.梅迪奇也知道這點，可他的視線內沒有了那面燒焦的旌旗，也沒有了朱莉變成的汙血和莎莉絲特。

有了之前經驗的阿不思迅速明白了是怎麼一回事：

這是鏡中世界，或是「鏡像迷宮」！

莎莉絲特在屍骸山峰頂端等待了這麼長時間不可能什麼準備都沒做！

正如阿不思猜測，這是由多面鏡子彼此映照製造出來的一個「鏡像迷宮」，莎莉絲特正站在迷宮外面，眸光悲痛又迷離地望著那灘汙血奔向燒焦的旗幟。

不知為什麼，那灘汙血越落越慢，仿佛受到了「0—01」的排斥，但它還是不可阻擋般地一點點下沉，只是速度變慢了。

此時，阿不思嘗試著使用了纏繞在腕部的水晶項鏈，但沒有鏡中世界供他穿梭和離開。

他借此確定自己是被「鏡像迷宮」困住了，當即在身周凝聚出一枚枚熾白帶青的火球，讓它們往四面八方落去，以炸毀隱藏起來的、組成迷宮的那些鏡子。

「鏡像迷宮」顧名思義，只是迷宮，不是真正意義上的屏障，也沒什麼防禦能力！

轟隆隆的爆炸聲幾乎同時響起，可阿不思依舊沒能突破「鏡像迷宮」。

那些鏡子一面都沒有被炸到！

阿不思眼眸微動，果斷放棄了其他類似的嘗試。

「鏡像迷宮」外面，莎莉絲特感受到了爆炸的風浪，心裏冷笑了一聲。

如果在別的地方，「鏡像迷宮」確實很難困住可以大範圍轟炸的「獵人」，可這裏是屍骸山峰，是封印「0—01」的核心區域。

作為遭受了「0—01」一定汙染的「痛苦魔女」，莎莉絲特和朱莉一樣，能使用那個特殊鏡中世界的少許力量！

她布置的這個「鏡像迷宮」，鏡子並不在屍骸山峰的頂端，而是散落於下方那一具具屍體和骸骨間，然後再借助那個特殊鏡中世界的映照投射至「0—01」周圍，形成「鏡像迷宮」。

看到朱莉那灘汙血距離燒焦的旗幟越來越近，莎莉絲特一陣欣喜又一陣迷茫，而這些情緒的底色是痛苦。

她不知從哪裏拿出了一個黑色眼淚般的額飾，將它貼在了自己的眉心。

「鏡像迷宮」內，阿不思不慌不忙地低下腦袋，半閉上了眼睛，準備做等會必然也得做的事情。

他用古赫密斯語低聲誦念道：

「偉大的戰爭之神，鐵與血的象征，動亂和紛爭的主宰。」

隨著這三段式尊名的念出，那根懸掛著燒焦旗幟的鐵黑金屬旗桿忽然顫抖了一下，略顯低垂的旗面隨之完全展開，在無風的環境下獵獵作響，上面那一個個血點相繼變得鮮明。

朱莉的汙血懸停在了距離「0—01」兩三米的半空，就像是被無形的手托住了。

高處的層雲飛快旋轉了起來，形成了一個比山峰還要巨大的、染著淡紫色火光的漩渦，漩渦的盡頭似乎有什麼龐然大物想要過來，卻無法穿透屏障。

喀嚓喀嚓的聲音在「薩林格爾血旗」四周響起，一道道裂縫憑空產生，迅速破碎。

覆蓋屍骸山峰頂端的特殊鏡中世界被破壞了，「鏡像迷宮」隨之失效。

阿不思刷地抬起了腦袋，眼眸裏多了幾分鐵黑之色，眉心處有血色印記鮮紅欲滴。

他的目光落在了已戴好黑色眼淚狀額飾的莎莉絲特身上，莎莉絲特同樣望向了他。

兩人還未來得及發生戰鬥，就看見盧米安「輕鬆」攀爬到了屍骸山峰的頂端，距離「0—01」只有七八米。

無需溝通，阿不思和莎莉絲特同時對盧米安發動了攻擊。

前者平平淡淡地揮出了拳頭，但有大量的、近乎青色的火焰跟隨湧出，凝成了一顆巨大的火球，後者的腦袋周圍，冰霜浮現，化成了一面面鏡子，而每一面鏡子前方都有邪異內斂的黑色火焰靜靜燃燒。

就在莎莉絲特製造的冰霜鏡子即將照出盧米安時，盧米安的身影一下變淡，帶著滿臉揶揄笑容消失在了原地。

他的背後，一道巨大的身影驟然升起，映入了阿不思和莎莉絲特的眼眸。

那身影已有五六米高，但似乎還處於成長期，還在往不同的方向伸展，它的體表或覆蓋著棕褐色的樹皮，或長出了頗為惡心的樹瘤，樹皮和樹瘤的縫隙間，清亮的液體緩慢流出。

當前，這怪物單手抱著自己拖有染血脊椎的腦袋，腦袋之上，眼眸銀白帶黑，死氣沉沉。

怪物的肩膀兩側還各有一個頭顱大小的血肉腫塊，腫塊內部水光蕩漾，不知裝著什麼。

下一秒，怪物跳到了屍骸山峰的頂端，掉落了一灘灘蛆蟲組成的血肉。

它的背後，無數黑氣拉拽著它，想將它拉回光滑如鏡的鐵黑胸甲內。

僅是看到這樣的畫面，莎莉絲特和阿不思就有了自己在遭受汙染的感覺。

前者的頭發飄揚了起來，飛快粗壯，後者的臉龐表面凸顯出了一根根黑色的血管。

轟隆！

阿不思那顆近乎青色、殘餘著少量熾白的巨大火球炸到了那怪物身上，而莎莉絲特腦袋附近懸浮的冰霜鏡子映出了怪物的身影，一團團黑焰隨之覆蓋了上去。

喀嚓！

那怪物鏡子般破碎了，身影旋即勾勒於「0—01」旁邊。

這讓阿不思和莎莉絲特皆有點頭皮發麻——這怪物居然還有「鏡子替身」。

那怪物舉起了自己的腦袋，發出了一聲似乎來自虛幻世界的聲音。

莎莉絲特頓時感覺自己陷入了漆黑冰冷的環境裏，處處受到局限和壓製，短暫難以掙脫。

阿不思同樣被濃鬱的黑暗包圍了。

這是一種秘術，是格伊從「鏡中人」處境裏得到靈感創造的一種秘術。

這時，「傳送」至屍骸山峰底部以避開剛才那輪碰撞的盧米安又「傳送」了回來。

他的身影勾勒在了阿不思.梅迪奇背後的黑暗裏，嘴巴張開，發出了「哈」的聲音。

一團淡黃的氣體激射而出，落在了阿不思的身上。

阿不思的眼神空洞了剎那，身體搖晃了一下，又恢復了過來。

他有「紅天使」幫他承受「哼哈之術」的部分影響。

抓住阿不思恍惚的機會，盧米安左拳燃燒起熾白的火焰，轟向了對方的弱點——連接著腦袋和身體的脖子。

「收割」！

盧米安的拳頭剛觸及阿不思的脖子，這位梅迪奇家族的成員就霍然變成了一團熾白帶青的人形火焰。

這不是與火焰長槍的那種結合，而是真正意義上變成了火焰。

火焰狀態下的阿不思，脖子不再是弱點！

盧米安這一拳只打得那團人形火焰有所搖晃，黯淡了少許。

緊接著，阿不思變成了熊熊燃燒的火焰長槍，沖破冰冷黑暗的束縛，飛到了半空。

他隨即掉轉方向，如同高處漩渦內隱秘存在投出的長槍般，帶著幾十顆熾白染青的火球，轟轟烈烈落向屍骸山峰的頂部。

轟隆，轟隆，轟隆隆！

恐怖的爆炸覆蓋了這片區域，並且是接二連三有先有後地發生。

這讓那不可名狀般的怪物一次又一次用出了「鏡子替身」，卻又無法脫離爆炸範圍。

而盧米安搶先一步，「傳送」回了屍骸山峰的底部。

「還能‘傳送’？斷手老兄還沒死？」盧米安背後發涼的同時，看見附近一具死屍的鐵黑胸甲表面，莎莉絲特的臉龐映了出來。

這位「魔女」剛才並未用「鏡子替身」硬抗阿不思的攻擊，而是選擇拋出一面鏡子，通過鏡中世界快速穿梭到了荒野之上——這也是盧米安的備選方案。

見莎莉絲特暫時未攻擊自己，盧米安收回視線，望向了屍骸山峰的頂端。

他並不遺憾剛才未能抓住機會讓阿不思出局，這正是他想要的結果。

他那一擊若是想殺掉阿不思，就不會只用屬於自身的「收割」，他必然會拔出「勇氣之劍」，或是以「欲望化身「的狀態覆蓋上去！

「真要現在就殺了阿不思，誰來幫我清除莎莉絲特和那個怪物，只靠我自己嗎？」盧米安帶著明顯惡意地在心裏咕噥了一句。

他剛才的攻擊還有一個隱藏的目的：

那就是蒙騙阿不思，讓他以為自己拿他的防禦沒有辦法，讓他相信自己戴在手上的漆黑骨戒無法針對他！

等到關鍵時刻，就可以利用他在這方面的誤判給他「驚喜」！

轟隆隆的爆炸聲終於平息，屍骸山峰頂部的那一具具屍體和骸骨都遭受了嚴重損傷，朱莉的汙血也消散了少許。

那個難以描述形貌的怪物已沒有了「鏡子替身」，體表變得破破爛爛，一片焦黑。

重新現出身影的阿不思眼眸鐵黑地抬起右手，推往了前方。

一只只熾白帶青的火鴉盤旋著飛向了那個怪物的腹部，鋪天蓋地，連綿不斷。

轟隆隆！

弱點連續遭受打擊的怪物搖搖晃晃倒下，徹底四分五裂。

盧米安見狀，當即抽出一把和「勇氣之劍」比較像的直劍，「傳送」向屍骸山峰的頂端，莎莉絲特也在往那裏趕去。

第一百零二章 各有心機

盧米安沒有直接「傳送」到阿不思.梅迪奇的身後，也未臨近怪物格伊四分五裂的屍體，身影飛快勾勒在了屍骸山峰頂端這片區域的邊緣。

在此之前，在山腳觀望頂部戰鬥時，他已經讓赫拉貝格大主教製作的那片黃銅符咒停止讀出知識，並摘掉了對應的耳塞，將它們放入了「旅者的行囊」內，這是擔心接下來的激烈戰鬥可能對它們造成毀滅性的損傷。

同樣的，他將「鏡扣」戴在了袖口，預備著使用。

盧米安剛出現於山峰頂端，就看見怪物格伊屍塊間流下的膿液滲入了構成地面的那一具具屍體和骸骨間，激發出了一朵朵近乎無形無色的火焰。

那些火焰瞬間將格伊分成多塊的屍體吞沒，燒成了灰燼，沒給它們蠕動滋長的機會。

與此同時，盧米安注意到，山峰頂端原本存在的、接近無形的殘火已熄滅了大半，剩下的也快燃燒殆盡了。

而他之前在山腳就發現荒野上散落的那些殘火正相繼熄滅。

當然，這不影響屍骸山峰和它周圍區域有光照耀，光來自於高空那個巨大漩渦內透出的紫色火芒，來自於阿不思.梅迪奇和莎莉絲特、怪物格伊戰鬥中點燃的屍體、骸骨與荒野不同地方，來自於搖晃震動頻率越來越快的那面焦黑旗幟。

「原本的殘火會熄滅？它們不是一直存在的，是‘0—01’因為斷手老兄這位神性者出現才應激製造的？」盧米安心中一動的同時，雙手握著那把形似「勇氣之劍」的普通直劍，蹬蹬蹬奔向了十幾米外的阿不思.梅迪奇。

騰的一聲，那把直劍燃燒起了熾白的火焰。

眉心印記鮮艷欲滴的阿不思彎下腰背，讓雙手觸碰到了組成山峰的那一具具屍體和骸骨。

部分屍體的血肉突然融化，變得粘稠，一根根骸骨瞬間聚集了過來。

阿不思隨即直起腰背，硬生生從屍骸地面拔出了一把由無數脊椎、頸骨臨時組成的白森森巨劍，融化的粘稠血肉纏繞於上，帶來了血腥和異樣。

阿不思拖著這把奇形怪狀、充滿驚悚意蘊的巨劍，迎向了盧米安。

喀嚓，白骨刺出血肉如蠟的巨劍一擊就將盧米安那把燃燒著熾白火焰的直劍劈成了兩截。

盧米安的身影消失了，急速浮現於阿不思的背後。

他反手又從「旅者的行囊」內抽出了另外一把形似「勇氣之劍」的鐵黑色直劍，重重劈向了面前這位梅迪奇家族成員的脖子。

阿不思飛速轉身，橫揮異形巨劍，再次將盧米安的武器撞得支離破碎。

盧米安又一次使用了「傳送」，又一次閃現到了敵人的身後。

可他的身影剛勾勒出來，半空就有一根根鋒利的冰晶長槍凝出，暴雨般落下。

隱去身形不知繞到了哪裏的莎莉絲特針對阿不思和盧米安發起了範圍型攻擊。

盧米安旋即看見了濃鬱的霧氣。

那從阿不思周圍湧出，瞬間就籠罩了這片區域，讓可見度降低至十米，讓盧米安無法再感應到霧氣之外的靈界坐標，難以直接「傳送」出去。

「戰爭迷霧」！

緊接著，脫離了盧米安和莎莉絲特視線的阿不思將一顆層層壓縮的、依然巨大的青色火球按向了屍骸山峰的地面。

轟隆！

讓人短暫失聰的恐怖爆炸席卷了這片區域，吹散了濃鬱的「戰爭迷霧」，氣化了半空落下的那一根根冰晶長槍，摧毀了部分屍骸，也點燃了部分。

幾乎是同時，盧米安的身影於荒野上某具死屍的漆黑胸甲表面映了出來。

剛才，「傳送」受限的他第一時間就從「旅者的行囊」內拿出了一面鏡子，然後激發了左手袖口的「鏡扣」。

靠著這件非凡物品，盧米安搶在阿不思製造無差別爆炸和那密密麻麻的冰晶長槍落下前，鉆入了鏡中世界，脫離了屍骸山峰的頂端。

這就和他在那個布滿戰爭迷霧的地下空洞內逃出阿不思、古辛圍殺時的選擇一樣。

盧米安跳出了那片光滑漆黑的金屬胸甲，袖口的玻璃狀飾品瞬間變得灰白，化作粉塵，簌簌落往地面。

「鏡扣」已用完了最後一次。

屍骸山峰頂端，阿不思已轉過身體，奔向了震顫與晃動越來越激烈的「0—01」。

此時，朱莉那灘汙血距離燒焦的旗幟表面只剩下一米的樣子。

——從阿不思與怪物格伊戰鬥開始，那汙血不再有被無形之手托住的感覺，繼續往下墜落了起來，只是速度越來越慢。

眼見「0—01」已近在咫尺，阿不思的身前突然躥升出了一面冰雪凝成的、足有兩三人高的鏡子。

那鏡子瞬間映出了阿不思的身影。

阿不思的兩側，阿不思的背後，同樣有類似的冰鏡突兀出現，照出了這位「紅天使」後裔的不同側面。

伴隨著巨大冰鏡的凝出，一根根色澤發黑、粗大如同細蛇的頭發從山峰邊緣鉆了出來，帶著安靜邪異的「魔女」黑焰，快速延伸向那些鏡子。

莎莉絲特要以此詛咒阿不思！

阿不思刷地側過身體，轉向那些細蛇般黑發的源頭，看見了罩著黑袍、臉色奇異潮紅的莎莉絲特。

轟隆！

多枚熾白帶青的火球飛快凝聚，將那四面巨大的冰鏡炸成了碎片，可那些碎片融化得較慢，從不同角度繼續映出了阿不思的身影，密密麻麻地等著攜帶「魔女」黑焰的蛇發們抵達。

提著異形巨劍的阿不思霍然變成了一個熾白帶青的火人，並膨脹到了三四米高。

這帶來了持續的高溫，讓那些冰鏡碎片徹底融化了。

無聲無息間，莎莉絲特收回了那些覆蓋黑焰的長發，又一次隱去身形，不知轉移去了哪裏。

盧米安「傳送」了過來。

這一次，他從「旅者的行囊」內拔出了那把鐵黑色的「勇氣之劍」。

真正的「勇氣之劍」！

承受著硫磺火焰持續性灼燒疼痛的盧米安瞬間充滿了勇氣：

「只是一個能借來點‘紅天使’力量的序列5有什麼好怕的？

「有什麼必要躲躲藏藏？」

盧米安向著阿不思.梅迪奇劈出了「勇氣之劍」，而直到「勇氣之劍」快和阿不思那把奇形怪狀的白骨血肉之劍碰撞在一起，他才讓這把具備神性的直劍燃燒起熾白帶青的火焰。

有勇氣不代表不會使用陰謀詭計！

阿不思已變成鐵黑色的那雙眼眸內沒有一點詫異，嘴角反倒勾勒出了一抹笑容。

他那把奇形怪狀的白骨血肉之劍騰得燃起了近乎青色的火焰。

你剛才一直表現自己的弱小，只使用普通的直劍，我怎麼會不防備你突然用出具備神性的攻擊？

阿不思的身體驟然鋼鐵化，讓自己的力量瞬間攀升至頂峰。

兩把長劍碰撞在一起，撞出了炮彈爆炸的聲音。

那掀起的風浪未能撼動皮膚透著鐵黑之色的阿不思，推著盧米安和他的「勇氣之劍」往後退去。

忽然，盧米安融化成了一灘仿佛人心深處最險惡欲望凝聚而成的粘稠黑液。

他崩解於地面，急速遊走到了阿不思的腳底，影子般覆蓋了上去。

喀嚓，虛幻粘稠令人心寒的黑液猛地散開，一面染上了銀白帶黑色澤的鏡子掉落於屍體和骸骨上，摔成了碎片。

「鏡子替身」？盧米安心中一驚。

阿不思也有「鏡子替身」？

不對，他之前幾次遇到危險都沒用過！

阿不思的身影從接近屍骸山峰頂端的一面鏡子內鉆了出來，笑著化身為熾白帶青的火焰長槍，飛回了戰場——那鏡子是莎莉絲特「鏡子迷宮」的遺留。

他沒有「鏡子替身」，但他同樣可以依靠腕部纏繞的水晶項鏈穿梭於「鏡中世界」，而他在盧米安第一次襲擊時，就提前預備好了一面鏡子，將它藏於破爛夾克覆蓋住的腰間。

之前那個不可名狀的怪物出現的是那麼突兀那麼奇怪，追逐著你而來，我又怎麼會不在這方面防備你一手？

而如何在沒有「鏡子替身」的情況下快速脫離戰鬥，避免受到影響，你已經示範過兩次了！

一看到火焰長槍飛來，還處在粘稠黑液狀態的盧米安當即滲入了屍體和骸骨的縫隙間，借此脫離了山峰頂端。

充滿勇氣的他並非想逃避，免得在失去「鏡扣」的情況下，再次被「戰爭迷霧」困住，他打算的是繞行至另外一側，尋覓新的機會汙染阿不思.梅迪奇。

逃，是肯定不會逃的！

就在這時，盧米安突然感覺到了一陣較為強烈的虛弱。

我的靈性提前乾涸了？不，不只是靈性的問題……盧米安一邊變回人類形態，一邊釋放了積壓的靈性。

他的右手莫名無力，難以再持握住「勇氣之劍」，他只能眼睜睜看著這把鐵黑色直劍掉落於地，撞在了一具白森森的骸骨上。

「我為什麼不先‘傳送’拉開距離？

「我，我好像生病了……」

盧米安悚然一驚，立刻激發右肩的黑色印記，消失在了屍骸山峰靠近頂端的地方。

他將「勇氣之劍」留在了那裏，暫時未去拾取。

他這是在期待對方發揮出其中一個負面效果——再有十幾分鐘，「勇氣之劍」若是還未被封印起來，會無差別攻擊周圍的人。

而現在，在「勇氣之劍」周圍的人是阿不思.梅迪奇和莎莉絲特。

盧米安的身影剛勾勒於荒野之上，屍骸山峰頂端的阿不思就略微皺起了眉頭。

這位「紅天使」的後裔身體輕輕晃了一下，比之前虛弱了不少。

他仿佛也生病了。
第一百零三章 詐唬

阿不思提著武器的右手垂了下來，似乎也有點無力承受白骨血肉之劍的重量，將它杵在了屍體和骸骨鋪成的地面之上，但比起盧米安直接讓「勇氣之劍」脫手的情況，他明顯好不少。

與此同時，莎莉絲特帶著期待和殘忍笑意的聲音從屍骸山峰、荒野各處那一面面鏡子或類鏡子物品內傳了出來：

「感覺還好嗎？

「是不是很疑惑自己是什麼時候感染疾病的？」

果然是「魔女」的「疾病」……站在荒野上的盧米安趁著肌肉的力量還未完全消退，只是提不起重物的機會，趕緊將手指上的「惡魔低語」骨戒取了下來，塞回了「旅者的行囊」內。

——佩戴這枚戒指會讓盧米安始終被硫磺火焰灼燒，從內到外，將持續性削弱他對「疾病」的抵抗能力和承受能力，雖然他現在已經中了硫磺之毒，有了一定程度的燒傷，但及時止損也是非常重要的。


放好「惡魔低語」骨戒後，盧米安將赫拉貝格大主教給的黃銅符咒和配套耳塞拿了出來，一個握在左掌掌心，一個裝回了左耳耳洞裏。

「聽！」盧米安再次念出了這個古赫密斯語單詞，繼續起自己的學習進程。

與此同時，莎莉絲特的聲音還在從一個個鏡面和類鏡面內傳出：

「我們很確定針對‘0—01’的行動會有‘獵人’途徑的非凡者乾擾和競爭，也必然需要去面對瓦納克，所以，我們提前準備了一件‘1’級封印物，它製造的神秘學病原體有一個非常顯著的特點，那就是能在高溫火焰裏存活一段時間。

「而我還可以利用特殊鏡中世界的力量，讓那些病原體借助不同的鏡面悄然傳播，無聲無息就散布滿這片荒野這座屍骸山峰。


「你們剛才是一直在放火，但我也在持續性釋放冰霜，假裝攻擊和詛咒，這實際是讓那些神秘學病原體凍結在裏面，於高溫裏存活得更久，加上它們本身的特殊，足以讓你們沾染上部分，一點點滲透進你們的身體……」

莎莉絲特講得很詳細，仿佛想帶來痛苦，欣賞絕望。

這或許是她的愛好，也或許是某些物品帶來的負面影響。

阿不思.梅迪奇拄著那把白骨血肉之劍，不斷地轉動身體，望向不同的地方，似乎想盡快鎖定莎莉絲特的本體，將她從鏡中世界揪出來。

可是，僅從聲音的來源完全無法分辨出莎莉絲特在哪面鏡子內，對方也許一直在鏡中世界穿梭，不做停歇。

同樣的，即使再次誦念之前那三段尊名，阿不思也僅能影響屍骸山峰頂端這片區域的特殊鏡中世界，沒法讓屍骸山峰中下部和荒野之上的「鏡子」受損。

莎莉絲特的嗓音逐漸淒厲，既痛苦，又愉悅：

「這種病原體也有缺陷，不是那種短時間內就會爆發出致命影響的類型，它只能讓你們飛快失去肉體的力量，讓靈性加速流逝，讓你們最終躺在地上，無法動彈，絕望地聽著自己的心臟一點點無力，不再跳動。」

聽到這裏，盧米安「傳送」轉移了位置，免得被莎莉絲特趁機刺殺。

他腦海裏則閃過了一些想法：

「可不可以帶上艾格斯家族的黃金面具來對沖這種神秘學病原體的傷害？

「我提前讓自己的心臟停止跳動，就不用擔心它沒有力氣了！

「不，這種神秘學病原體似乎還會影響靈體，也許，肉身死亡後，靈體也會逐漸失去維持自身存在的力量……

「而且，赫拉貝格大主教說過，在這裏成為亡者，只會陷入永恒的沉眠……嗯，將來或許會以‘0—01’傀儡的身份被‘喚醒’……」

屍骸山峰頂端的阿不思.梅迪奇突然笑了一聲：

「原來是這樣，我確實感覺到了虛弱。

「即使有我的先祖幫我分擔影響，三四分鐘後我應該也會完全失去戰鬥能力，只勉強可以爬行吧。

「但我不記得我有沒有告訴過你我到地下陵寢內要做的事情，或者說，你有沒有察覺到異常早已發生？」

說著說著，阿不思的笑容逐漸燦爛。

他姿態從容，表現得非常篤定，非常有底氣，一點也不慌亂。

從不同鏡子和類鏡子內發出聲音以拖延時間至那種神秘學病原體效果加深的莎莉絲特一下沉默了。

她似乎觀察起了四周，以尋找阿不思口中的異常在哪裏。

阿不思活動了下自己的脖子，嘴角上翹道：

「我到這裏要完成的事情只有三件：

「一是殺掉瓦納克，讓‘0—01’不再有這種層次的代行者；

「二是在‘0—01’周圍誦念出我先祖的尊名，讓它發生共振，逐漸被喚醒；

「三，嗬嗬，三是拖延時間，等到‘0—01’自行掙脫這座屍骸山峰。

「你難道沒有發現‘0—01’震顫和搖晃的頻率越來越高，幅度越來越大了嗎？

「伱難道沒有發現‘0—01’快要脫離屍骸山峰了嗎？」

這……藏在屍骸山峰靠近頂端之處、藏在之前那「鏡像迷宮」某個組件內以密切觀察阿不思動靜，隨時準備著出手乾擾目標自救的莎莉絲特精神一緊，本能就望向了劇烈搖晃和震顫的「0—01」。

她旋即看見了那面燒焦的旗幟，看見了密布在上面的危險血點。

她的腦袋頓時嗡了一下，脖子處一陣疼痛。

她被進一步汙染了！

喀嚓！

莎莉絲特藏身的那面鏡子瞬間破碎，她的身影顯現了出來，表情呆滯，腦袋在試圖脫離脖子。

就是現在！阿不思抓住機會，丟棄沉重的白骨血肉之劍，化作熾白帶青的火焰長槍，嗖地落到了莎莉絲特附近。

緊接著，他製造出了濃鬱的「戰爭迷霧」，讓它籠罩了莎莉絲特，籠罩了這位「魔女」周圍十幾米的區域。

完成了這件事情後，阿不思沒給莎莉絲特掙脫受汙染狀態，借助鏡中世界脫離「戰爭迷霧」的機會，鼓起餘勁，凝聚出了一團團青色的火球，讓它們接二連三地砸入了「戰爭迷霧」內。

轟隆隆！

較為劇烈的爆炸發生，淡青的火焰隨之騰起，莎莉絲特的「鏡子替身」被動激發了。

可她受「戰爭迷霧」的影響和誤導，身影重新出現的位置依然在爆發範圍內，依然被足以摧毀「魔女」身體的沖擊波浪覆蓋著。

阿不思控製住火球的威力，讓「戰爭迷霧」始終沒有被吹散，讓莎莉絲特的「鏡子替身」一面接一面地破碎。

同樣的，他也控製著火球轟入那片不大霧氣的頻率，不給莎莉絲特緩過少許鉆入鏡中世界的機會。

終於，莎莉絲特的影子定格了，那具美麗而誘惑的身體焦黑著崩解開來，以屍塊的形式墜落於地。

啪，她原本戴在眉心的黑色眼淚狀額飾跌落到了一具屍骸上。

阿不思不再維持「戰爭迷霧」，看著死去的莎莉絲特，滿是嘲諷意味地「嗬嗬」笑道：

「哦，忘記告訴你了，我剛才的淡定是裝出來的，我需要拖延五到六分鐘才能等到‘0—01’與我的先祖共鳴到極限，初步蘇醒，掙脫屍骸山峰的束縛。

「你這麼急做什麼，急得都忘記直視‘0—01’會受到汙染，而你本身就已經在一定程度上被汙染了。

「記住，太急和太緩都是戰爭的大忌。」

譏諷死者的時候，阿不思沒去拾取那明顯具備超凡力量的黑色眼淚狀額飾，擔心會觸動相應的負面效果，影響到後續的事情，畢竟他現在已相當虛弱。

此時，他手腳都變得無力，奔跑開始艱難，只能再次化身為熾白帶青的火焰長槍，飛回「0—01」附近。

他望了眼於半空緩慢下墜的朱莉汙血，目測它距離目標只剩下三四十厘米。

阿不思隨即丟了團青色的火球過去，灼燒起那灘汙血，在不引起額外變化的情況下讓它緩慢蒸發和消散。

閉目感受了下「0—01」搖晃震顫的頻率和幅度後，阿不思無聲自語道：

「似乎比預想的進度要快，再有兩三分鐘應該就夠了。

「嗬嗬，莎莉絲特，我剛才有一句話撒謊了，到了最後，‘0—01’還是無法自行掙脫，需要我用梅迪奇家族的血液幫它一把……

「我剛才也不是因為時間太多才嘲諷你的屍體，有的話得讓盧米安.李聽見，讓他忽略掉我撒謊的部分……」

阿不思.梅迪奇轉而望向荒野，望向剛完成了一次「傳送」，以改變位置不被鎖定的盧米安，嗓音洪亮地笑著說道：

「你很機警啊，那麼緊迫的情況下，居然沒有跟著莎莉絲特那個蠢貨去觀察‘0—01’的異常。」

盧米安抬起手掌，撓了撓自己的右側耳朵，說著假得不能再假的謊言：

「不好意思，我在學習，沒有聽到你們剛才的對話。

「好吧，我承認，我是想著莎莉絲特會幫我確認‘0—01’當前的情況。」

阿不思望著這家夥，若有所思地說道：

「你很平靜啊，你肉體上的戰鬥力現在應該沒剩多少了。

「而我，有先祖的分擔，肯定能比你撐得更久。」

盧米安笑了起來，笑得從容自信，極有高材生的風采：

「你難道沒發現這裏存在其他的異常嗎？」
第一百零四章 「隱藏」的禁忌

其他的異常？阿不思第一反應是盧米安在模仿自己，想騙自己去注視什麼不該注視的事物。

他的目光謹慎地掃過了屍骸山峰下方那片荒野，只看見了倒在不同地方的不死生物士兵和幾乎完全熄滅的無色殘火。

這個過程中，阿不思還傾聽起了周圍的動靜，但除了「0—01」越來越劇烈的震顫和搖晃，他什麼信息都沒有接收到。

「你想用這種方式拖延時間嗎？我覺得這對我更加有利。」阿不思笑著回應了盧米安。

他鐵黑眼眸內映出了這位競爭者的身影，腦海內飛快估算起發動突襲的成功概率。

他要搶在自己失去近戰能力前掐滅掉最後的隱患。

盧米安沒給阿不思這個機會，雖然他的手臂已經到了只能拿起較輕物品的程度，雙腿虛弱地僅可以勉強行走，但釋放出來的積壓靈性還相當充沛，足以支撐他完成很多次「傳送」。

他的身影消失在了阿不思的眼前，然後勾勒於屍骸山峰的側面。

搶在阿不思找到自己前，盧米安微笑說道：

「你沒發現這裏存在其他異常其實可以理解，畢竟你似乎不是一個愛好學習的人，而你的先祖，那位‘紅天使’，雖然對‘0—01’有非常透徹的了解，但現在的‘0—01’已經不是以前的‘0—01’了。

「從封印物資料裏我知道，你先祖被‘血皇帝’殺死後，‘0—01’換過兩個主人，一個是亞利斯塔.圖鐸，一個南大陸的‘死神’，因此沾染上了別的、同樣高位格的汙染。」


見阿不思的目光投向了這邊，似乎在傾聽和分辨自己話語的真假，暫時沒有發動突襲的意思，盧米安留在原地，繼續說道：

「當然，你的那位先祖去過第四紀的特裏爾，明白相應封印的各種細節，摩羅拉則是仿照特裏爾的封印而來，你對這裏的情況絕對不會缺乏了解，但兩邊的封印只是大部分相似，許多細節依然存在關鍵性的不同。

「《封印原理》這本書告訴我，這是因為‘0—01’和它身上的汙染相比第四紀特裏爾更為純粹，沒那麼龐雜，可以形成的平衡和牽製更少，許多標誌性的問題更加突出。


「你的先祖要是親自到來，在地下陵寢內轉一圈，不，只是看上幾眼，肯定就能明白我說的異常是什麼，但很可惜，祂沒法降臨到摩羅拉，而且應該也無法透過封印，借助伱的眼睛和耳朵直接看到、聽到，只能給你力量，幫你分擔傷害，定時聽你匯報。

「這種情況下，嗬嗬，你沒發現這裏存在其他異常確實可以理解。」

阿不思.梅迪奇凝望著下方的盧米安，臉上帶笑地聽著他講述，心裏則琢磨起問題究竟出在哪裏：

「東拉西扯絮絮叨叨說了一堆，確實很像是在拖延時間。

「可拖延時間對我更加有利啊……‘0—01’和先祖的共鳴越來越強烈了，再有兩三分鐘我就可以靠近，滴上梅迪奇家族的血液了……

「他的狀況惡化的只會比我更快，越拖延越虛弱……

「他在等待援軍？可除非知識教會的大主教親自出手，摩羅拉應該沒人能參與這場爭奪了，摩羅拉之外的則進不來……知識教會目前表現得相當中立，頂多暗中有一點傾向，不會直接下場的，嗬嗬，得警惕這點，所謂的學者比我們‘獵人’更加陰險，知識越多越陰險……

「可惜啊，這垃圾桶非常警惕，一有不對就會‘傳送’脫離，而我得靠近才能釋放‘戰爭迷霧’……難怪先祖說，亞利斯塔.圖鐸成神前，他更煩的是伯特利.亞伯拉罕……


「不斷佯攻，逼迫他連續使用‘傳送’，耗乾他的靈性？這是一個辦法，真要按照他的節奏進行下去，他的靈性不足以支撐‘傳送’前，我也幾乎沒法完成戰鬥了，甚至連站著都困難，只能依靠火鴉，散彈亂射，盲人打鳥……

「但佯攻如果想真實，得大幅度消耗靈性，不真實又詐唬不了人……

「這狗屎一樣的病原體為什麼是先針對肉體，後影響靈體，要是靈性流逝的速度能像肌肉失去力量那麼快，問題就簡單了，那樣的情況下，我不需要撐太久，只用比這個垃圾桶撐得久就行了。」

阿不思思緒紛呈間，盧米安笑了笑道：

「需要我給你點提示嗎？

「我不知道你有沒有看過‘0—01’的封印資料，但你對這裏的各種禁忌肯定是非常了解的，你難道沒有發現其中兩段內容，或者說，其中兩個禁忌，暗藏問題嗎？」

兩個禁忌暗藏問題？阿不思忽然有了危險直覺，他開始相信盧米安說的這些話語也許有一部分是真實的。

盧米安用嘲諷的口吻笑道：

「還沒想起來嗎？看吧，這就是不學習的惡果，我當初也沒發現，但在摩羅拉，閱讀了大量的相關書籍和資料後，逐漸產生了懷疑。

「我再提示你一下，第一個有問題的禁忌是實驗人員必須蒙上眼睛，提一盞馬燈，而馬燈如果熄滅，該實驗人員會直接消失，所有認識他的人會同時相信他早就死亡。」


「這有什麼問題？我已經找人驗證過這個禁忌的真實性了，嗬嗬，也就是這裏有大量的光源，否則我們現在都消失了。」阿不思快速思考起自己可能忽略掉的細節。

這時，盧米安的身影驟然消失了。

他使用「傳送」改變了位置，出現在了屍骸山峰靠近頂端的地方，出現在了「勇氣之劍」旁邊。

他趁現在還能拿得動「旅者的行囊」，順勢蹲下，將提前握在手中的這個袋子套到了「勇氣之劍」上，讓「勇氣之劍」回歸了它的同伴裏。

此時，阿不思因為沒想到盧米安會出現在離屍骸山峰頂部如此近的地方，還在用視線於荒野各處搜尋著目標。

等他反應了過來，凝聚出青色火球往下轟炸，盧米安已激發右肩的黑色印記，真的「傳送」去了荒野某處。

他冒險拾取「勇氣之劍」，是因為他現在發現之後面對「勇氣之劍」無差別攻擊的很可能會是自己。

轟隆的爆炸聲剛有平息，盧米安的聲音又響了起來：

「你還沒想明白嗎？

「我到了真正的屍骸山峰後，其實懷疑過我的猜測，將它完全拋棄，但後來的結果讓我更加篤定了，並讓我順勢想清楚了更多的問題。」

盧米安用一種老師的口吻隔空對阿不思.梅迪奇說道：

「答案是，為什麼必須是實驗人員提著點亮的馬燈入內，為什麼不在地下陵寢內每隔一段距離弄一盞燃燒的壁燈，定期更換燈油？這樣雖然會消耗更多的資源，但更加方便，安全性也更高，以知識教會的財力不可能支撐不了這樣的布置。

「那是為了讓封印顯得神秘可怕嗎？顯然不是，顯然有更加深層次的原因。」

阿不思.梅迪奇眸光微動，隱約有了點猜測。

他將目光投向了屍骸山峰各處的殘火。

盧米安的身影再次消失了，出現的地方是莎莉絲特那些屍塊之間。

他旋即將「旅者的行囊」倒扣至那枚黑色眼淚狀的額飾上，將它收了起來。

阿不思這次及時追蹤到了盧米安的身影，但他並未動手，也未化身火焰長槍投射過來。

這一是因為對方隨時可以「傳送」脫離，二是盧米安現在要做的事情對他同樣有利。

阿不思幾乎確定那枚額飾是當前神秘學病原體的「泉眼」，把它置於另外一片空間後，這裏的病原體濃度將逐漸下降，讓兩人的病情不再快速惡化，可以支撐得更久。

收起那枚額飾後，盧米安立刻「傳送」至屍骸山峰另外一側的荒野上，笑著對阿不思道：

「第二個有問題的禁忌是‘序列5以上的非凡者不能靠近，警告，序列5以上的非凡者不能靠近’。」

阿不思一下理解了盧米安的思路，沉聲反問道：

「你的意思是，沒必要單獨強調序列5以上的非凡者不能靠近？

「確實，就現實情況來說，只要不是已經受到汙染的實驗人員和我們這些有特殊的人，不管是不是序列5以上，都不應該靠近‘0—01’。」

盧米安本想鼓掌，但把「旅者的行囊」重新放好都已經讓他頗為吃力。

他用一種「還算可以教導」的口吻笑道：

「是的，那為什麼要單獨強調序列5以上的非凡者不能靠近呢？

「恐怕是因為序列5以上的非凡者靠近‘0—01’除了會給本身帶來危險，還會激發額外的、更加恐怖的異常，所以，必須特意警告！

「剛才，斷手老兄的出現引來了‘0—01’的攻擊，讓這片荒野和屍骸山峰到處都是殘火，而據我觀察，這些殘火是會自行熄滅的。

「這說明了什麼？說明在我們進來前，這裏是一片黑暗，沒有火光的。

「結合我說的有問題的第一個禁忌，結合《封印原理》這本書上說的自我平衡與自我封印，潛在的隱患就很清晰了。」

阿不思臉色微變，顯然想到了可能存在的異常是什麼。

盧米安又一次用「傳送」改變了位置，繼續說道：

「那個隱患就是有一個潛藏的禁忌：

「地下陵寢需要永恒的、死寂的黑暗，可以偶爾有光，但不能在同一個地方持續有光，而序列5以上具備神性的非凡者靠近會讓‘0—01’本能地焚燒這片區域，帶來可以持續一段時間的殘火。」

說到這裏，盧米安笑得更加燦爛了：

「現在，殘火已經燃燒了一陣，而你還在不斷地製造火光。

「我很好奇，接下來會發生什麼事情。」

發生什麼事情？阿不思.梅迪奇的眸光瞬間凝固，背部霍然緊繃。

他知道問題出在哪裏了！

「0—01」震顫晃動的頻率和幅度比他預想得更加猛烈，進展得也更快！

這時，整片天空突地染上了燃燒的顏色。
第一百零五章 知識的重要性

摩羅拉城內。

正在決鬥的兩個流放者突然丟棄了手中的長劍，回手捂住了自己的脖子。

他們的指縫間，一縷縷鮮血滲了出來。

旁邊的圍觀者和路上的行人也出現了卡頓般的情況，或者腦袋如同被無形之手抓著，用力往上拔扯，以至於脖子處的肌肉都逐漸撕裂。

知識教堂附近那座看不到邊際的墓園內，所有的樹木騰地燃起了赤紅的火焰，對應的墓穴泥土蠕動，仿佛有什麼東西想要爬出來。

高空的雲朵越積越多，染上了火燒一樣的顏色。

屍骸山峰頂端。

阿不思.梅迪奇的脖子也是一陣刺痛，他的手掌相當艱難地、虛弱無力地抬了起來，試圖按壓上去。

他已明白是怎麼回事，沒急匆匆就扭過腦袋，直視「0—01」，那不僅會遭受相當程度的汙染，而且還可能扭斷脖子，讓腦袋脫離原位！

阿不思緩慢地側過身體，面朝起「0—01」，但又閉上了眼睛。

與此同時，他聽見荒野之上有窸窸窣窣哐哐當當的聲音。

盧米安看見那些套著鐵黑色全身盔甲的不死生物士兵一個接一個站了起來，眼窩內或暗紅或蒼白的火焰明顯在跳動閃爍，而高空那個染著紫色火光的巨大雲層漩渦正被無形的力量撕扯撫平。

異常終於顯現了出來。

阿不思沒有猶豫，當即讓皮膚透出鐵黑的色澤，整個人像是變成了金屬鑄造而成的兵偶。

他保持住緊閉雙眼的狀態，一步步靠近著「0—01」。

這個過程中，他的脖子明顯遭拉長了許多，鋼鐵薄膜組成的皮膚因此被扯成了無數細小的金屬絲線，鐵黑的血肉和骨骼之上則有了非常深的、令人毛骨悚然的切割痕跡，鮮紅的血液以肉眼可見的速度往外溢出。

也就是幾秒鐘的時間，阿不思.梅迪奇走到了「0—01」旁邊，他鬆開了無力按在脖子上的右掌，讓它帶著本身流下的血液伸向燒焦旗幟所在之處。


同為「獵人」，阿不思也有著非常強的空間想象和定位能力，而且，「0—01」的旗幟正在劇烈搖晃，獵獵作響，有聲音傳入阿不思的耳朵，讓他不難確定目標在哪裏。

當然，真要直接觸碰到了「0—01」的本體，汙染將真真切切地發生，這不是不看到就可以避免的，但阿不思現在已經沒有別的選擇。

剛剛將手伸向那面燒焦的旗幟，阿不思就聽見了「啪」的聲音，那是他金屬脖子上鋼鐵皮膚被徹底扯斷的動靜。

他立刻改變了自身的形態，從鐵黑金屬鑄造而成般的兵偶變成了一團青色的人形火焰。

這讓他手掌處的血液飛快蒸發了起來。

阿不思一邊防備著盧米安突然襲擊，一邊加快了動作，不斷往前方彈出已蒸發大半的鮮紅血液。

荒野之上，盧米安正混跡於那一具具不死生物士兵之間，掌心灼熱與冰冷共存。

他沒敢眺望「0—01」，自然不清楚阿不思當前的舉動，但他大概能猜到對方想做最後一搏。

「這沒有用的，現在的情況已經脫離了你的掌控……」盧米安咕噥了兩句，未去阻止。

他更擔心的是自己如果真「傳送」到「薩林格爾血旗」旁邊，阻止阿不思.梅迪奇將血液滴上去，會踩中對方暗藏的陷阱。

就當前的局勢而言，阿不思完全可能換一個思路——既然無法達到預定的目標，那就乾掉所有的競爭者，讓自己這方變成更具優勢的陣營，之後再利用這點，重新布局。


所以，阿不思很可能是假裝要往「0—01」那面旗幟上滴梅迪奇家族的血液，實際卻是誘導盧米安來阻止，從而抓住機會殺死最後的競爭者。

屍骸山峰頂部，阿不思化身的那團人形火焰被拉長得厲害，上下兩部分似乎快要分離開來。

同時，他散發出的火光黯淡了不少，就像普通的火焰被澆了一桶冰冷的鮮血。

啪，阿不思聽見了液滴擊中旗面的微小聲音。

梅迪奇家族的血液時隔上千年，終於又落在了「0—01」的焦黑旗幟上。

然而，什麼額外的變化都沒有。

這也在阿不思預料之中，畢竟共鳴的程度還未達到極限，而「0—01」蘇醒的情況又顯著超標。

阿不思拚死於焦黑旗幟上遺留血液，更多是為將來預留棋子，做些準備。

下一秒，以人形火焰為存在形式的阿不思感覺眉心異常刺痛。

某種奇異的力量從「0—01」處延伸了過來，似乎要將他同化，變成自身的火焰。

阿不思猛地轉身，睜開眼睛，望向荒野之上。

他要搶在自己被「0—01」吸收前，乾掉盧米安，清除最後的競爭者！

「那個垃圾桶竟然沉得住氣，沒來阻止我往‘0—01’表面抹血液……」阿不思一陣遺憾中，火焰眸子內「映出」了盧米安的身影。

盧米安沖著他笑了笑，激發右肩的黑色印記，消失在了原地。

阿不思沒有掩飾自己的失望和可惜，變回了人類形態。

他的脖子已皮肉崩裂，露出了白森森的骨頭和發黑的血管。

他旋即激發了手腕上纏繞的水晶項鏈，讓它直接炸開。

砰砰砰，接連爆炸的水晶於阿不思身前形成了一個幽邃的漩渦，漩渦深處有一個深沉幽黑、幾乎沒有亮光、覆蓋著玻璃般屏障的世界。

那個特殊的鏡中世界。

在情況異常緊急，又無法直接離開摩羅拉的前提下，阿不思.梅迪奇選擇跳入身前的幽黑漩渦，墜向那個特殊的鏡中世界。

此時此刻，他的脖子已快要斷掉，他的頸椎露了出來。

他掉入了那個特殊的鏡中世界，消失在了深沉的黑暗裏。

位於「0—01」旁邊的幽黑漩渦隨即被無形無色的火焰點燃，消散一空。

半空之中，失去阿不思維持的那團青色火焰飛快熄滅，殘存的一點點朱莉汙血繼續下落，觸碰到了焦黑的旗幟。

摩羅拉各處。

近萬個腦袋拖著白森森的染血脊椎飛行於天上，它們的無頭身體則狂奔於街道之中。

墓園裏，一具具骸骨從地下爬了出來，密密麻麻，數之不清，眼窩內皆燃燒著或暗紅或蒼白的火焰。

高空隨之下起了能點燃建築和人類的赤紅「雨水」。

知識教堂內，套著鑲黃銅絲線素白長袍的摩羅拉大主教赫拉貝格站在敞開的彩繪玻璃窗前，感覺墻壁隱隱有融化的跡象。

他輕輕嘆了口氣，抬起了手掌。

地下陵寢內，那片異動的荒野上。

盧米安「傳送」到了屍骸山峰的側面。

雙腿已難以支撐身體重量的他正要靠著屍體和骸骨坐下，忽然受到無形力量的牽引，又緩緩站了起來，往那堆不死生物士兵走去。

這無需他用力，他也沒什麼力氣可用。

盧米安沒去抗拒，未做掙紮，仿佛只剩下自我的意識還屬於自身。

他右掌的燃燒疼痛和冰冷的腐爛感讓他保持著基本的清醒。

「不把我的腦袋從脖子上扯掉就可以了，其他都隨意……」盧米安一邊在心裏嘀咕，並聽著黃銅符咒講述知識，一邊借助外力，繼續以「0—01」的傀儡身份向荒野裏聚集的隊伍走去。

當前的情況和他預計的基本一致。

但凡他之前少看了一點書，他的腦袋和身體現在就已經各奔東西了。

知識就是力量，知識就是財富！

過了十幾秒，高空突然變得黯淡，黑暗重新湧入了這片區域。

「0—01」則仿佛被無形之手握住了，震顫和搖晃開始緩和。

這片區域的火焰相繼熄滅，死寂冰冷的黑暗再次統治了此處。

「知識教會總算壓製住了‘0—01’的異動，再維持一段時間，我就真成傀儡了……」盧米安悄然鬆了口氣，感覺到黑暗似無形水流一樣陰森寒冷地侵蝕起自己的身體。

他右掌的「冥道人」印記散發出了比剛才更為強烈的腐爛感，幫助他抵禦著這種侵蝕。

盧米安「傳送」回了之前挑好的位置，虛弱地背靠著組成山峰的那一具具屍體和骸骨坐了下來。

他閉上了眼睛，在這無光的純粹黑暗裏專注地聽起耳塞內傳出的知識。

特裏爾，地下墓穴第三層入口處的祭祀廣場上。

那道模糊而聖潔的女性身影回答完簡娜的問題後，就消失在了簡娜的眼前，如同只是一場幻覺的組成部分。

簡娜搖了搖頭，視線回歸了現實，看見了一臉關切的芙蘭卡。

「我，晉升的時候，好像又感應到了克麗絲芒娜女士，還和祂有了幾句對話。」簡娜斟酌著將自己剛才的遭遇告訴了同伴。

嘶，到了天使層次的高位者都是死而不僵嗎……芙蘭卡好奇問道：

「祂都說了什麼？」

簡娜頓時有點不好意思：

「祂說要和自己的鏡中人和解，因為本身就是一體的，祂說，祂說祂的父親是，是那位‘血皇帝’……」

「啊？」芙蘭卡既震驚又茫然，「祂為什麼要和你說這個？」

簡娜更不好意思了：

「我問的，我沒過腦子就問了……」

「真是‘血皇帝’啊？那應該不是你的幻覺，這個答案，你就算是在幻覺裏也想不出來。」芙蘭卡逐漸興奮地低語道。

「艸，什麼叫我在幻覺裏都想不出來？呃，確實，誰能想到？」簡娜下意識回了兩句。

芙蘭卡旋即雙掌一拍：

「這個問題問得好啊，問得好啊，這個情報非常非常重要！」

她眼眸晶亮地說道：

「盧米安之前懷疑那個特殊的鏡中世界是‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸為了對付‘原初魔女’創造出來的，塔瑪拉家族在這件事情裏可能發揮了相當重要的作用。

「現在看來，這個猜測得被拋棄了，也許那個特殊的鏡中世界是‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸和‘原初魔女’聯手創造出來的！

「否則，一個沒有鏡子魔法的‘獵人’途徑真神憑什麼能弄出如此特殊的鏡中世界？」

第一百零六章 烙印

簡娜怔了一下道：

「是啊。」

最早的時候，他們認為那個特殊鏡中世界是「四皇之戰」的產物，是「原初魔女」、「血皇帝」等第四紀真神激烈戰鬥的餘波製造出來的，後來，盧米安探索了「幽藍復仇者」號的寶庫，發現新的情報，懷疑那個特殊的鏡中世界在「四皇之戰」前就存在了，推測是「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸用來對付「原初魔女」和預備復活手段的。

當時，最令他們疑惑的就是，亞利斯塔.圖鐸這個「獵人」途徑的真神憑什麼能弄出如此特殊如此奇異的一個鏡中世界，難道祂手下的「學徒」途徑高位者有參與？

芙蘭卡接著感慨道：

「按照盧米安的說法和我們的經驗，‘獵人’會帶來災禍，‘魔女’也會帶來災禍，這‘獵人’途徑的真神加上‘魔女’途徑的真神豈不就等於災禍這個概念了嗎？難怪第四紀特裏爾最後變成那個樣子……

「不過，相鄰途徑的真神居然還能友好合作，不是應該碰在一起就按捺不住聚合沖動，既分高下，也決生死嗎？」

這個問題也是簡娜所疑惑的，她微收嘴唇，思索了一下道：

「有辦法控製住那種聚合的沖動嗎？」

「這就在我知識的盲區了，至少得等我成為天使，才能接觸到相應的神秘學知識吧？」芙蘭卡自我調侃了一句，習慣性地發散起思維，「‘原初魔女’或許可以，但‘血皇帝’肯定不行，按照我們目前了解到的第四紀歷史，祂就是一個暴戾、血腥、殘忍的瘋子，怎麼自我控製？除非有人幫忙，誰能幫忙？」

簡娜愣了愣，若有所思地說道：

「塔瑪拉家族……」

「呃……」芙蘭卡的眼睛逐漸發亮，「對，塔瑪拉家族當時應該已經是以‘學徒’途徑為主流，而‘學徒’途徑的高位者擅長封印，掌控空間，也能在一定程度上利用鏡中世界，嗯，這就能很好地解釋特殊鏡中世界之事有塔瑪拉家族身影的問題。」

她和簡娜手中的兩塊特殊鏡中世界碎片之一就來自塔瑪拉家族的墓室，

芙蘭卡越說越是興奮：

「塔瑪拉家族應該是‘血皇帝’和‘原初魔女’溝通的橋梁，這是在執行秘密任務啊！而因為長期接觸魔女教派，他們家族有一些人在分裂後投靠過去就屬於情理之中的事情了。

「而且，而且，既然克麗絲芒娜女士是‘血皇帝’的後裔，那祂的雙胞胎兄弟，也就是現在的‘灰之魔女’，應該也是，塔瑪拉家族的‘學徒’支系這一千多年來忍辱負重，甘願成為女人，就是為了繼續效忠‘血皇帝’的直系子嗣啊，太忠誠了，太忠誠了！」

說著說著，芙蘭卡假模假樣地抹了下眼淚，表示自己有被感動到。

簡娜早已習慣這家夥毫無邊際地發散思維和胡言亂語地開玩笑，自顧自提出了疑問：

「塔瑪拉家族當時只有序列2的‘學徒’途徑天使，真能封印‘血皇帝’的聚合沖動嗎？」

「塔瑪拉家族不行，那位‘門’先生呢？盧米安說祂是圖鐸帝國排名第一的大貴族，而排在祂後面的阿蒙確定是天使之王，那祂大概率也是，一位‘學徒’途徑的天使之王應該可以臨時性封印‘血皇帝’的聚合沖動吧？」芙蘭卡正經起來，斟酌著說道，「特殊鏡中世界之事還有‘門’先生的參與？」

「有可能。」簡娜表示認同。

正常的鏡中世界原本就是「門」這個概念的集合體。

芙蘭卡的思路忽然跑偏，低聲笑了起來：

「還有一種可能，‘獵人’途徑真神和‘魔女’途徑真神的聚合表現與其他途徑不一樣，首先是陰陽相吸，陰陽交融，在達到某個節點後才會互相吞噬，決出最終的勝利者。」

簡娜忍不住上轉起眼眸。

芙蘭卡又在講低俗笑話了。

當然，對曾經混跡於市場區各個酒吧舞廳、以「浮誇女」身份生活過很長一段時間的簡娜來說，這種程度的低俗笑話屬於未成年向。

芙蘭卡隨即收斂起笑意：

「我現在能真切地理解‘黑之魔女’那些話了，難怪她會問我為什麼覺得魔女教派沒有掌握那個特殊的鏡中世界，說那個特殊鏡中世界被原初掌控過，直至‘四皇之戰’結束。

「但她同樣認為那個特殊鏡中世界最開始是用來對付原初的，只是後來才被原初掌控……是她不了解當初的秘辛和‘灰之魔女’的身世，還是純粹騙我，糊弄我，或者，‘血皇帝’最開始確實是想對付原初，但被對方反向掌控住了未成形的特殊鏡中世界，於是轉為了合作？

「或者，或者，合作的目的是為了對付？

「嗯，祂們造出這麼一個特殊的鏡中世界是想達成什麼目的？」

簡娜很誠實地搖了搖頭：

「不知道。」

芙蘭卡抓了下自己的馬尾，若有所思地說道：

「‘黑之魔女’既是原初的後裔，又有塔瑪拉家族的血脈，她對特殊鏡中世界的了解可能比我想象得更深。」

簡娜「嗯」了一聲，揉了揉額角：

「不管怎麼樣，我們得趕緊把這個信息匯報上去。」

芙蘭卡望了簡娜一眼，清了清喉嚨道：

「你也得回去好好休息，適應魔藥對身體的改變。」

屍骸山峰腳下，盧米安閉著眼睛，背靠著那一具具屍體和骸骨，專注地聽著黃銅耳塞內傳出的呆板嗓音。

他在完成自己的學習。

他已經不需要把剩下的所有書籍都聽完，學好當前這本大概率就夠了，可就算如此，也還需要十幾個小時。

時間一分一秒流逝，盧米安的身體越來越沒有力氣，即使背靠著那些屍體和骸骨，他也無法再坐得端正，全靠外力支撐才沒有倒下去。

他的靈性也在加速蒸發，讓他連「傳送」都無法再使用出來。

還好他提前收起了莎莉絲特遺留的那件物品，空氣中密布的神秘學病原體又受到「0—01」活化的波及，已消散一空，他的病情才沒有嚴重到心臟都無力跳動、靈體出現潰散跡象的程度，還能勉強維持。

不知過了多久，盧米安突然變得精神，肉體恢復了力量，靈性重新充沛。

以科爾杜村時間計算的清晨六點來臨了。

身體重置不再生病的盧米安一下坐直，繼續起最後部分的學習。

過了近三刻鐘，他嗓音低沉地念出了一個古赫密斯語單詞：

「停止！」

他感覺汙染到臨界點了，不能再積累下去了！

黃銅符咒剛結束知識的傳遞，盧米安的腦海就變得恍惚。

隱隱約約間，他又「看見」了那面布滿危險血點的焦黑旗幟，那旗幟被濃鬱的黑暗包圍著，正輕輕搖晃。

盧米安還「看見」了滿地的屍體，「看見」了浩浩蕩蕩的軍隊，「看見」了沾滿血液的大地，「看見」了數不清的斷臂和殘肢……

他的鼻端隨之刺入強烈的血腥味和鐵銹味，那仿佛來自他自己。

盧米安感受到了某種召喚，這不僅僅來自於那面焦黑的旗幟，也來自於包圍旗幟的濃鬱黑暗。

他右掌掌心的灼熱和冰冷愈發清晰了。

它們分別來自「血皇帝」的殘餘氣息和「冥道人」留下的封印。

這一刻，盧米安霍然明白了極光會信仰的那位安排「夢節」之事的另一個目的，更深層次的目的：

「有了‘冥道人’封印的我才真的和‘0—01’具備了神秘學上的相似性……

「‘0—01’曾經屬於‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸，然後被‘死神’掌控，遭受了‘死神’途徑的力量汙染，後者還被知識教會利用來完成對‘0—01’本身的封印，而我現在，身上有‘血皇帝’的殘餘氣息，有具備‘死神’、‘黑夜’和‘戰士’三條途徑力量的‘冥道人’遺留的封印……」

念頭電轉間，盧米安結合學習到的知識和阿不思、朱莉的表現，在那種奇異又危險的召喚裏站了起來，「傳送」到了屍骸山峰的頂部。

他沒有睜開眼睛，死寂冰冷的黑暗裏，他即使睜開了眼睛，也什麼都看不見。

而隨著距離的拉近，盧米安的眉心有了明顯的刺痛感，他的血液或者說別的什麼東西似乎想從毛孔裏從肉縫中鉆出來。

盧米安未做反抗，忍耐起這種疼痛。

終於，一滴疑似血液的東西撕裂他的眉心飛了出來，飛向「0—01」所在之處。

啪的聲音隨之響起，盧米安體內的「血皇帝」殘餘氣息驟然沸騰了起來，它就像變成了滾滾流淌的火焰長河，肆虐於盧米安的靈體、內臟和血肉之間。

盧米安掌心的冰涼腐爛感跟著強烈，不讓這條火焰之河帶著他的所有血肉脫離封印。

盧米安很快痛苦至近乎失去知覺，等到「血皇帝」殘餘氣息逐漸平息下來，才慢慢找回了思緒。

他長長地吐了口氣，無聲自語道：

「應該是‘0—01’的代行者了……

「要不是有‘冥道人’的封印，我肯定會變成另一個瓦納克，不，不是另一個瓦納克，而是亞利斯塔.圖鐸，那位‘血皇帝’將借助我的身體回歸。」

盧米安不敢於「0—01」附近久待，怕這件封印物發現它新任的代行者還有一點缺陷，自我意誌尚存的缺陷。

而盧米安也知道，以自己目前的位格和實力，根本不可能將「0—01」帶出摩羅拉，就算知識教會同意他這麼做，那也只會導致他本身毀滅。

呼，留下烙印成為代行者就算圓滿完成這次的任務了，可惜啊，「0—01」被嚴密封印著，代行者的特殊只有在摩羅拉才能完整體現……盧米安咕噥了兩句，「傳送」回了荒野之上。

他隨即感應到有一隊不死生物士兵和鋼鐵兵偶在黑暗中無聲巡邏，永恒不變般徘徊。

盧米安突地心中一動：

契約者之間的聯系告訴他，為首那個是「膿腫斷手」！

這個來歷神秘的生物在遭受神降後又一點點長出了骨骼和血肉，但似乎被「0—01」征服了，成為了它的守衛。

斷手老兄的特質是殺不死嗎？盧米安側過身體，任由「膿腫斷手」帶著那群傀儡從旁邊經過。

忽然，「膿腫斷手」停了下來，停在了盧米安的面前，發出了低沉的聲音：

「歐彌貝拉……」
第一百零七章 離開

「歐彌貝拉……」

聽到「膿腫斷手」的聲音，聽到它喊出來的這個名字，盧米安一股寒意從尾椎骨升起，直躥後腦部位，沿途留下了聳立的體毛和沁出的冷汗。

他雖然不知道「膿腫斷手」是什麼時候從灰燼長出骨骼和血肉，長回原本模樣的，但已經做好了對方從自己身邊經過時出現異常的可能，畢竟彼此之間有基於「宿命」途徑力量的契約。


盧米安對此並不是太擔心，雙方現在算是「同僚」了，情況應該不至於變得危險，可他沒想到的是，「膿腫斷手」竟然對自己喊出了「歐彌貝拉」這個名字。

這簡直就是一個恐怖故事！

有那麼一個瞬間，盧米安忍不住去想自己是不是已經被「偉大母親」的神子歐彌貝拉悄然侵蝕到了一定的程度，正逐漸遭對方取代。

站在純粹黑暗中，未露出半點身影的「膿腫斷手」停頓了幾秒，帶著那一堆鋼鐵兵偶和不死生物士兵繼續往前行走，呆板而木然。

盧米安這才回過神來，思考起發生剛才那種情況的原因：

「按照路德維希的說法，某些不具備必要智慧的、由‘偉大母親’直接創造的或得到過祂恩賜的生物可以感應到我體內的那點歐彌貝拉血脈，將我視作‘偉大母親’的神子……

「斷手老兄先是復蘇被神降打斷，後續又遭‘0—01’控製，成為了它的傀儡，那種女性化的變化趨勢好像因此而停止了，也就是說，它現在不算真正意義上的復蘇，又失去了自我意誌，確實不具備必要的智慧。


「它是‘偉大母親’直接創造的，或者，得到過‘偉大母親’的恩賜？嗯，那種導致它變成女人，往美的極限發展的汙染源於‘偉大母親’？

「看起來確實比較像，只有一滴血都能長出完整的身體，很有新生的感覺……

「可不對啊，按照這個邏輯，斷手老兄應該喊我尊敬的神子，並表現出一定的臣服，嗬嗬，竟然敢直呼神子的名字，這是一種褻瀆！」

盧米安腹誹了幾句，愈發地疑惑：

「還有，真要解釋成歐彌貝拉本身就是尊稱，斷手老兄應該也只知道我是神子，不可能清楚地掌握神子叫什麼名字，‘偉大母親’這種邪神肯定不會只有一個神子，說不定一直在生，不具備必要智慧的斷手老兄哪分得清楚誰是誰，叫什麼……

「除非，除非歐彌貝拉這個神子是最特殊的那個，或者，斷手老兄生前認識歐彌貝拉，曾經那個巨人王後？」

盧米安抬高右手，摩挲起下巴，感覺出去之後得盡快將這些事情匯報給「魔術師」女士，看能否調查出「膿腫斷手」原本的身份，說不定新白銀城那些歷史典籍裏會藏有一些線索。

想了幾秒，盧米安的身影霍然消失在了原地，他又「傳送」回了屍骸山峰靠近頂端的位置。

被「膿腫斷手」之事這麼一打岔後，他才想起自己尚有戰利品未拾取。

那是莎莉絲特析出的「痛苦魔女」非凡特性，之後可以給簡娜使用。

至於朱莉那份，經歷過神降和汙血下落之事後，盧米安已無從知曉它在哪裏。

死寂純粹的黑暗中，盧米安將那份不知形狀的「痛苦魔女」非凡特性收入了「旅者的行囊」內。

他甚至還裝了兩坨莎莉絲特的屍塊進去。

「說不定可以作為輔助材料，要是不行，也能給路德維希，教父出門這麼久，總得給他帶點禮物，就是不知道這算不算路德維希眼裏的臟……」盧米安咕噥了兩句，「傳送」至荒野的邊緣，離開了這片沉眠於死寂黑暗裏的區域。

靠著「0—01」代行者的身份，他快速而順利地走出了地下陵寢，回到了入口區域。

盧米安隨即睜開眼睛，看見了蔚藍的天空。

此時此刻，清晨的陽光明亮而不刺眼，雨後的空氣清新自然又帶著點焦味。

在地下陵寢永恒黑暗裏待了十幾個小時的盧米安頓時有了種恍如隔世的感覺。

緊接著，他看見了一顆顆腦袋，那每顆腦袋都拖著染有血跡的白森森脊椎，盤旋於半空。

它們密密麻麻，數之千計，視線全都落在了地下陵寢的入口區域，落在了盧米安的身上。

這些腦袋之中的部分，盧米安曾經見過，是「食肉動物」酒吧的常客。

「‘0—01’活化帶來的後果？

「這有幾千上萬了吧……

「這算不算一種祭祀？

「‘紅祭司’……」

盧米安念頭閃動間，抬起了雙手。

他的眉心隨之變得灼熱，有點點刺痛。

狂暴的颶風驟然刮起，將聚集到墓園上空的那幾千上萬顆拖著白森森脊椎的腦袋吹了出去，吹回了城區。

那些飛行的腦袋仿佛感受到了盧米安的意誌，一邊隨風飄蕩，一邊落了下去，落回了自己的無頭身體上。

這就是「代行者」的特殊？可惜啊，只能在摩羅拉使用……盧米安收回雙手，低頭審視了幾秒，頗感遺憾地走出了墓園。

墓園的門口，有個流放者正按著自己回歸的腦袋，用力一扭。

喀嚓！

他的腦袋從面朝脊椎轉回了正面。

看到盧米安注視自己，他露出笑容，正常人一樣說道：

「今天，天氣，真不錯，啊……」

「是啊。」盧米安回以輕鬆的笑意。

他直接「傳送」回了「食肉動物」酒吧，身影勾勒於朱莉那個房間的門口。

躺在床上的列斯屍體已經不見，就連朱莉那些品也失去了蹤跡。

「執法者們來過啊……他們把列斯的屍體埋葬到墓園了？」盧米安若有所思地消失在了原地。

這一次，他出現的位置是知識教堂的門口。

他走了進去，走到套著鑲黃銅絲線素白長袍的赫拉貝格面前，笑著從「旅者的行囊」內掏出了之前借的那些書籍：

「大主教，我都看完了。」

說話間，盧米安感覺赫拉貝格好像蒼老了一點。

「真的看完了？」赫拉貝格微笑反問。

盧米安「呃」了一聲，誠實回答道：

「還有兩本沒聽，但不能再聽了。」

赫拉貝格滿意點頭：

「知道就是知道，不知道就是不知道，沒必要假裝。」

他一邊接過那些書籍，一邊說道：

「確實沒必要再看這些了，我得提醒你一句，這些書已經染上了疾病，你袋子裏的其他物品也是，你後續得做好處理，該焚燒焚燒，該凈化凈化，不能讓疾病傳播出去。」

莎莉絲特那件「1」級封印物這麼厲害？放在「旅者的行囊」內都在不斷地製造「疾病」……盧米安誠懇說道：

「我會注意的，謝謝您，大主教。

「大主教，散播致命疾病的物品該怎麼封印？」

赫拉貝格看了盧米安幾秒，笑了起來。

他指了指另外的黃銅書架：

「那本，那本，那本，你拿去看一看，學習學習。」

果然，老師是不會直接給答案的……盧米安沒有抗拒繼續學習，將那些書籍抽出，裝入了「旅者的行囊」內。

然後，他堆起笑容道：

「大主教閣下，我該怎麼做才能離開摩羅拉？」

頭發斑白的赫拉貝格意味深長地說道：

「從來沒人禁止這裏的居民離開摩羅拉，只是他們不願意離開。」

盧米安怔了一下，有所明悟地追問道：

「怎麼來就怎麼離開？」

赫拉貝格露出了贊許的表情，然後指了指盧米安的身體：

「要不要換件衣服？」

盧米安低頭望去，這才發現自己的衣服、褲子和鞋子在之前的激烈戰鬥裏已變得破爛不堪。

他正要從「旅者的行囊」裏拿備用衣物，可轉念就想起這些肯定也感染了神秘學疾病。

赫拉貝格指了指靠樓梯口的一個房間：

「那裏有衣服可以更換。」

「謝謝您，大主教閣下。」盧米安舒了口氣，快步走入那個房間，看見裏面掛著幾套鑲黃銅絲線的素白長袍。

這些都是知識教會的神職人員服裝。

盧米安面露思索表情地回頭看了眼開始翻閱書籍的赫拉貝格，麻利地換上了和自己身材相仿的一套鑲黃銅絲線素白長袍。

然後，他打開了教堂內那扇虛掩的沉重木門，沿著石製臺階一層層往下，深入了地底。

那條甬道和他來時相比沒有任何變化，鑲嵌在墻上的發光寶石依舊提供著一定的照明。

那難以言喻的恐怖聲音又響在了盧米安的耳畔。

盧米安不快不慢地往出口走去，已成為「0—01」代行者的他越走越有種這裏真可能是一段長長食道的感覺。

什麼樣的生物才會有這樣的食道？盧米安想了一陣，想不出答案。

有了這樣的警惕後，他未在此地化身火焰長槍趕路，也沒直接「傳送」，老老實實地走了好幾個小時，終於走回了那扇對開的黃銅大門後。

他伸出雙手，腰背用力，讓那大門發出了沉重的聲音，讓它緩慢被拉開。

門外空無一人，沒誰值守。

盧米安暗自「嗬」了一聲，走了出去。

他沒忘記將門關上。

套著鑲黃銅絲線素白長袍的他一路往回，沿途皆是無人，但他卻感受到了無形的、不知來源於何處的注視。

走到之前被關押的監牢後，盧米安感應了一下，激發了右肩的黑色印記。

他選擇直接「傳送」回特裏爾，「傳送」回自己租的那間公寓。

他的身體和精神都還算不錯，但他心裏卻有著強烈的疲憊感，想要休息一下。

盧米安剛勾勒出身影，就看見了正在享用下午茶的路德維希。

路德維希抬頭望了一眼，眸光突然凝固。

這小男孩手中的銀製叉子掉在了點心盤裏。

簡介：天保十年，英雄天子高洋彈奏起了髀骨琵琶，自彈自唱，伴奏曲響起，怪誕，荒唐，恐怖，絕望且痛苦。

這一年，住在漳水邊上的劉桃子兜住了些魚，故事便開始了。

第一百零八章 「黑淚」

看到路德維希的眼中流露出了實質的恐懼之情，盧米安低頭打量了下自己，發現了鑲黃銅絲線的素白長袍。

他頓時笑了一聲，對自己的教子道：

「不用害怕，沒有考試，也沒有學習。」

路德維希眼睛一亮，表情逐漸緩和了下來。

剛才那一刻，他還以為教父加入了「知識與智慧之神」教會，感覺天空都要塌下來了。

盧米安望了眼慌忙起立的盧加諾，從「旅者的行囊」內拿出了「食肉動物」酒吧前任老板的胃袋，將它丟給了路德維希：

「這是給你帶的禮物。」

完成摩羅拉之行後，盧米安已經不再受承諾的影響，可以獲得神性了，所以他決定加快養成獵人團隊的進度，而這個團隊裏，路德維希是重中之重。

馴化這位被封印天使的其中一個布置則是給予恩惠。

路德維希的表情瞬間變得極其精彩，仿佛一下從深淵來到了天堂。

他激動地就要當場生啃那個「剝奪者」的胃袋。

盧米安揉了揉額角，叮囑了一句：

「這上面感染了神秘學病原體，你最好處理一下，避免疾病傳播出去。」

「神秘學病原體……」盧加諾嚇了一跳，本能就與路德維希拉開了距離。

作為專業的「醫師」，他打開「靈視」，凝神望了那個胃袋兩秒後，確實發現了疾病的蹤跡。

路德維希一口咬住了胃竇位置，含含糊糊地說道：

「吃到肚子裏，疾病就不會傳播出去了。」

「那你呢？」盧米安好笑問道。

「頂多肚子不舒服一兩刻鐘。」路德維希混不在乎地回答道。

那我就不凈化「旅者行囊」內那些食物了？反正你吃了也沒什麼大事……盧米安咕噥了一句，轉身走向了自己的臥室。

路德維希撕咬了兩口食物後，於百忙之中抬起腦袋，猶豫了下道：

「謝謝，謝謝您，教父。」

盧米安露出了笑容，滿意點頭：

「不錯，在禮貌上進步很大。」

路德維希忽然打了個寒顫。

教父現在說話的語氣和臉上的表情很像他最害怕的那些人。

他的老師們！

盧米安沒再多說，進入臥室，鋪開信紙，將摩羅拉之行撿重點寫了下來，並詳細講述了自己遇到的問題。

然後，他召喚出「玩偶」信使，將這封信連同「旅者的行囊」一起遞了過去。

「玩偶」信使嫌棄地用兩根手指提起「旅者的行囊」，語氣裏滿是抱怨地說道：

「不要把什麼東西都往裏面塞！

「太臟了！太臟了！它現在就是一個垃圾桶！」

盧米安訕訕笑道：

「這也是沒有辦法的事情。」

總不能讓我直接攜帶那些封印物吧？

它們的負面效果疊加起來，我可能會當場暴斃。

送走「玩偶」信使，盧米安連變成祭壇的書桌都未收拾就倒在了床上，閉好眼睛，讓身體放鬆了下來。

在摩羅拉，他不僅要熬夜讀書，而且連睡覺都不安穩，畢竟隔壁住了一個瘋癲的「魔女」，別的敵人也隨時可能來突襲他，這導致他的精神一直是緊繃著的，內心也始終處於警惕狀態。

現在，他終於獲得了久違的安全感。

盧米安很快睡著，睡得昏天黑地，等他醒來，已是新一天的清晨六點。

「呼，清爽，舒暢。」盧米安翻身坐起，伸了個懶腰，看見書桌上擺放著自己的「旅者行囊」和一封回信。

「信使來過，我都沒有醒……這說明我還是挺信任她的……」盧米安嘀咕了一句，走至書桌前，拉開了窗簾。

借著晨曦的光芒，他坐了下來，閱讀起「魔術師」女士的回信：

「目前來說，留下烙印成為代行者就足夠了，其他的事情等以後再做，總之，在‘0—01’這件事情上，你至少已經搶先魔女教派和‘紅天使’一步了。

「但一件事情不可能只有好處，沒有壞處，這標誌著你正式進入爭奪‘紅祭司’神位的舞臺了，會受到更多的注視，面對更多的危險，以前，魔女教派可能會將你視作可以合作的對象，而紅天使也許會考慮利用你，現在，盡快清除伱，讓‘0—01’代行者的位置空出來將是他們切實考慮的一個選項。

「這一點，你也得提醒‘聖杯二’注意，以免她一不小心就被魔女教派利用。

「當然，因為魔女教派和‘紅天使’也算有些收獲，各自留了一點血液在‘0—01’上，立刻針對你的迫切性不是那麼高。

「關於‘膿腫斷手’，因為第四紀、第三紀和第二紀都有影響深遠的災難，很多民俗傳說未能遺留下來，而‘膿腫斷手’身上又有疑似來源於那位‘偉大母親’的高位格汙染，導致我們無法直接占卜，必須采取一些間接的手段，難以獲得最有效的信息，所以，我們沒有弄清楚最早出現相關傳說是在什麼時候，僅能確定第五紀初期就存在。


「從你描述的外觀和狀態，我們合理懷疑‘膿腫斷手’生前是天使層次的吸血鬼，而從血族內部傳出來的消息，血族三大公爵之一，第二紀就誕生的古老強者，‘圓月公爵’奧爾默的記憶中沒有這樣的同族。

「要知道，序列2的天使就等於血族的公爵，即使在血族漫長的歷史裏，公爵累積出現過的數量也相當有限，不存在彼此間不認識不記得的可能。

「新白銀城目前正在從歐彌貝拉相關的歷史典籍裏翻找可能存在的線索，等有了收獲，我再告知你。」

斷手老兄不是血族的啊，難怪「魔術師」女士喊祂吸血鬼，嗯，「月亮」途徑的高位者不等於血族，就像「玫瑰學派」那些「原始月亮」信徒從來不被承認為血族一樣，都是喊什麼人造吸血鬼……盧米安靠住椅背，繼續看起後續的內容：

「‘極光會’那邊你也可以試著打聽一下，他們信仰的那位掌握的隱秘，即使在真神裏，也是數一數二的。

「根據我的占卜結果，阿不思.梅迪奇還沒有死，他的先祖，那位‘紅天使’，借助旅舍計劃進入過第四紀特裏爾後，可能與特殊鏡中世界內的某位或某些位有了某種默契，這讓阿不思借助特殊鏡中世界逃離摩羅拉的危險降低了不少。

「不用遺憾，這是一件好事，至少我們已經知道‘紅天使’與特殊鏡中世界內的強者可能在某些事情上合作。

「那件‘1’級封印物叫‘黑淚’，是某個‘絕望魔女’死後流下的眼淚變成的，融合了她的非凡特性。

「‘黑淚’會持續性地製造你感染過的那種神秘學病原體，讓它們往四周擴散，不會停止。

「佩戴‘黑淚’會讓你的魅力得到顯著提升，並且偏女性化一點，但不會導致你改變性別。

「‘黑淚’可以幫助你掌握一部分鏡子魔法，包括借助鏡中世界傳遞信息、鏡中穿梭、鏡像幻術等。

「它還能讓你的‘收割’更為致命，讓你將全部力量灌注於一次‘收割’裏。

「在有特殊鏡中世界的地方，‘黑淚’還可以讓你初步利用相應的特殊和力量。

「以上是效果，負面影響是：

「佩戴者本人也會被那種神秘學病原體感染，‘痛苦魔女’受到的影響較低，且抵抗力更強；

「佩戴者會間歇性地體驗到‘歡愉’，45秒到90秒一次；

「哪怕只是攜帶，它也會讓你更加情緒化，更容易被感動和說服；

「擁有‘黑淚’還有一定可能遇上不想要的愛情，這是基於那位‘絕望魔女’死前的詛咒。」

看到這裏，盧米安忍不住挑了下眉毛：

這件封印物似乎更應該出現於《追逐狗的僧侶》這類違禁書籍裏。

45秒到90秒一次「歡愉」在戰鬥中可是大問題！

芙蘭卡也沒法用，除非速戰速決，可神秘學「疾病」的感染需要時間，嗯，暫時只能當成無限次的‘鏡扣’來對待，用一下就立刻封印起來……盧米安琢磨了一陣，看起「魔術師」女士提供的封印辦法：

「最具普適性的方案是，找一件‘太陽’途徑的封印物，能不斷凈化周圍區域的那種，將它和‘黑淚’放在一起，至於怎麼降低那件‘太陽’途徑封印物的負面影響，就是另外的事情了。


「最簡單但條件最苛刻的方案是，將‘黑淚’放到一面鏡子裏，讓它的神秘學病原體只影響那片鏡後區域，放心，神秘學病原體沒法完成鏡中穿梭，‘疾病’傳播不出去，問題在於，你要是沒有別的能利用鏡中世界的物品，放進去就拿不出來了，而要是封印‘黑淚’的鏡子碎掉，它會完全遺失於鏡中世界，不知流浪去哪裏。

「最定製化的方案是，我幫你在‘旅者的行囊’內隔離出了一片和其他區域不連通的空間，你定期往裏面丟一團能持續燃燒半小時以上的火焰，焚燒神秘學病原體就行了。

「‘旅者行囊’內的其他東西已經幫你做了凈化，不用擔心感染了。」

盧米安讀完回信，長長地鬆了口氣。

這就是「塔羅會」的福利啊！

燒掉信紙後，他檢查起「旅者的行囊」，確認莎莉絲特析出的「痛苦魔女」特性是一只美麗的眼睛，它和屍塊一起也被塞到了存放「黑淚」的獨立空間裏，之後若是想使用，需要提前凈化或「消毒」。

掛好「旅者的行囊」，盧米安走向了房間內的全身鏡。
第一百零九章 身體的變化

盧米安將手按在了鏡子表面，激發了代表「鏡像印記」的契約能力。

他旋即感應到了自己留下的多個印記，那有的清晰，有的模糊，有的仿佛天邊透出的餘光。

清晰的來自莫蘭.阿維尼的書房和芙蘭卡簡娜租住的那間公寓，模糊的經常變化，轉移位置，源於「幽藍復仇者號」的寶庫，另外的那些就像天邊透出的餘光，給盧米安一種隔著黑夜、遙遠到無法觸及的感覺，它們是盧米安遺留在摩羅拉不同鏡子上的印記。

與此同時，盧米安還感受到了強烈的召喚，感覺自身與那座「流放之城」間有奇特、堅固、緊密的聯系。

他眼前隱約浮現出了幽黑虛幻的世界和那座屍骸山峰，鼻端嗅到了鐵銹與鮮血混雜的刺激氣味，眉心略微刺痛。

「只要我願意，現在就可以利用‘黑淚’，走入鏡子，‘傳送’回摩羅拉……」盧米安驟然有了這麼一個明悟。

當然，這樣的「傳送」必然要經過那個特殊的鏡中世界，對盧米安而言，這是非常非常危險的一件事情。

盧米安收回了注意力，審視起自身成為「0—01」代行者之後的變化。

沒過多久，他有了結論：

「如果在摩羅拉，‘0—01’會幫我分擔一部分傷害，而我可以讓天氣往相近的方向改變，或者讓當前天氣變得劇烈，成為災難，還可以製造小範圍的戰爭迷霧，利用‘戰吼’‘戰歌’等能力提升自己和隊友，削弱敵人……

「另外，還可以讓自己在一定時間內相當於序列4的‘鐵血騎士’，除了沒有神性，沒有不完整的神話生物形態，其他都具備，只是比真正的‘鐵血騎士’要弱一些，其實，這有點像獲得了序列4的恩賜，但高層次恩賜同樣會附帶神性……

「我要是放棄自我，還能短暫接近序列3……

「嗬嗬，以上必須在摩羅拉才能實現，‘0—01’被封印著，出了摩羅拉，它就沒法施加影響了。

「但代行者身份，或者說這種汙染帶來的身體改變是真真實實存在的，不會倒退回去。

「我的肉身抗擊打能力顯著提高了，雖然還比不上‘戰士’途徑序列6‘黎明騎士’穿上那身盔甲後的狀態，但也不至於像以前那樣被一槍打中腦袋就可能當場死亡，敵人未針對弱點，也未使用‘收割’的情況下，得兩到三槍才能掀開我的頭蓋骨……

「力量、速度、反應、體質、敏捷性同樣如此，身體還往更陽剛更男性化的方向發生了改變，哎，還好我能火焰剃須，要不然才半天就胡須拉碴像什麼樣子？

「靈性相比之前提升了百分之四十到五十的樣子，日常再積壓存儲一次，就沒有靈性不足焦慮癥了……

「嗯，按照姐姐和芙蘭卡的習慣性用詞，我的火焰抗性也強了不少，溫度不夠的火焰幾乎無法對我造成傷害，至少得序列5的熾白火焰才能有一定的效果，嗬嗬，之後再用‘惡魔低語’，那種硫磺火焰帶來的傷害和疼痛都將明顯變低……咦，身高還長了三四厘米……」

盧米安覺得自己現在就是一個超大號的、堅固化的「收割者」。

「不枉我學習那麼久……」他感慨了一句，拉開臥室的房門，走了出去。

路德維希剛起床沒多久，戴著藍底黃星的睡帽，精神奕奕地喝著牛奶。

盧米安望了眼在廚房忙碌的盧加諾，笑著問起自己的教子：

「昨天那個‘剝奪者’的胃袋你做了什麼神奇菜肴，還剩多少？」

路德維希呆了一秒：

「我都吃掉了。」

「……」盧米安挑了下眉毛，「我以為你會留一點，做成有特殊效果的菜肴，分享給我們。」

路德維希默然了幾秒後，非常誠實地說道：

「我抗拒不了它的誘惑。」

盧米安注視著這個小男孩，直至他有些心虛地低下腦袋。

「這次就算了，我能理解你的渴求，但知道錯誤就要改正，明白嗎？」盧米安的表情重新和藹了起來。

他並未因「剝奪者」胃袋被路德維希吃完，自己沒能分到一杯羹而生氣，於他而言，這種東西錯過就錯過了，沒什麼大不了的，他之所以表現出嚴厲的一面，是因為這屬於教育的一部分。

不管是作為教父，還是團隊的首領，他都有責任這麼做，只有這樣，他才能盡早完成儀式，晉升「鐵血騎士」。

「是，教父。」路德維希小聲回答道。

盧米安坐了下來，一邊等待著自己的早餐，一邊詢問起路德維希：

「你現在提升到‘剝奪者’了嗎？」

「還差一點，但可以用少量的‘剝奪者’能力了。」路德維希又咕嚕喝起了牛奶。

盧米安輕輕頷首，未再多問。

特裏爾，紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓。

用過早餐後，盧米安就來找芙蘭卡和簡娜了。

他很有禮貌地拉了拉門鈴，畢竟這個時間點，兩位「魔女」說不定衣衫不整或者穿著暴露。

——當前已過了寒冬，以「魔女」對寒冷的抵禦能力，在房間裏面完全可以只穿單衣。

叮叮當當，叮叮當當，套著女士襯衫穿著修身長褲踏著一雙毛茸茸拖鞋的芙蘭卡拉開了房門。

她頗感驚訝地望著盧米安道：

「你從那個‘流放之城’回來了？」

這也太快了吧？

上次聯系的時候，還在學習呢！

盧米安一邊從芙蘭卡身邊走入公寓，一邊笑著說道：

「你的‘鏡扣’被我用沒了。」

「沒什麼。」已擁有「冰之護符」的芙蘭卡相當大氣地揮了揮手。

盧米安正要開口，忽然看見了站在餐桌位置的簡娜，發現這位「女巫」臉龐皮膚像是接受過深層次的清理，既光潔，又細膩，晶瑩的眼眸則宛若秋日的水流，藏著千種感情萬般言語，讓人忍不住就沉溺進去，而她身上式樣簡單的淺色收腰長裙勾勒出了比例完美但又絕不誇張的身材，裸露在外的皮膚有難以言喻的魅力。

盧米安喉嚨忽然一緊，身體不可遏製地產生了燥熱之感。

他過了幾秒鐘才移開視線，若有所思地對簡娜道：

「你晉升‘歡愉’了？」

「是的。」簡娜促狹笑道，「看來那瓶魔藥不是假的。」

盧米安「嗬」了一聲：

「你剛才在展露自己的魅力嗎？」

「沒有。」簡娜輕聲笑道，「可能剛晉升，魔藥的力量還有點外溢，但，伱的自製力沒有我想象得好啊。」

呃……盧米安也覺得自己剛才的反應有點不像「苦修士」，他懷疑是使用「惡魔低語」後，惡意有所殘留，需要一段時間才能徹底消退，而「旅者的行囊」內又多了「黑淚」額飾——雖然這件「1」級封印物被隔離著，但「旅者的行囊」不可能完全隔絕影響，總會有少許負面效果外溢。

這也就是他得定期焚燒那個獨立空間內神秘學病原體的原因。

他給自己找了個借口，嗤笑著說道：

「這是因為我現在還比較虛弱，情緒和欲望的波動較為明顯。」

看著兩人互動，芙蘭卡不知為什麼有點酸酸的，她主動岔開了話題，頗為興奮地分享道：

「簡娜晉升的時候，我們獲得了一個非常重要又意想不到的情報，你猜猜是什麼。」

盧米安拉過椅子坐下，思索著說道：

「克麗絲芒娜相關？」

芙蘭卡坐至旁邊，「嘖」了一聲：

「很敏銳嘛，你猜克麗絲芒娜的父親是誰。」

盧米安本想觀察下芙蘭卡和簡娜的表情，可兩名「魔女」的美貌交相輝映，讓他下意識就移開了視線。

他略作斟酌道：

「你們這個態度，這個語氣，那我往最不可能的方向去猜：

「‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸！」

芙蘭卡和簡娜的表情一下僵住。

盧米安略感愕然地反問道：

「我猜對了？」

「是的，恭喜你。」芙蘭卡鄭重點頭。

「這，這不神秘學啊……」盧米安表達起芙蘭卡和簡娜之前產生過的那些疑惑。

兩位「魔女」隨即將她們討論的內容復述了一遍。

聽著聽著，盧米安略微皺起了眉頭。

「怎麼了？」簡娜敏銳問道。

盧米安摸了摸下巴：

「我想起了在摩羅拉遇到的一件事情。」

「什麼？」芙蘭卡剛才就想問盧米安在摩羅拉的具體經歷。

考慮到「0—01」相關知識會帶來汙染，盧米安將重點放在了自己和阿不思、朱莉、瓦納克等人的爭鬥上，並強調了書籍和知識的重要性。

「總之，我現在是‘0—01’的代行者了，但這個權力只能在摩羅拉生效。」盧米安思索著說道，「我疑惑的是，朱莉祈求神降後，已被石化的我為什麼能逃出去，為什麼沒有死？」

芙蘭卡吧嗒了一下嘴唇道：

「你們‘獵人’啊，戰鬥起來彎彎繞繞，心眼疊心眼，一點也不爽快！」

她旋即笑道：

「我覺得是原初把你丟出神降之地的，祂不想讓‘血皇帝’最後的復活希望就此泯滅，這是什麼？這是真愛啊！」

盧米安沒有第一時間反駁這接近玩笑的話語，隔了幾秒才若有所思地說道：

「也許不是真愛，是切實的需求。

「也許得等到‘血皇帝’復活，祂和‘原初魔女’創造那個特殊鏡中世界的目的才能往下推進……」

第一百一十章 忙碌的芙蘭卡

簡娜贊成了盧米安的說法：

「不管是不是真愛，那個特殊的鏡中世界創造出來肯定有相應的目的，而那個目的似乎還沒有達成。」

「會是什麼目的呢？」芙蘭卡陷入了沉思。

盧米安想了幾秒，從「旅者的行囊」內摸出了得自「幽藍復仇者」號的屍油蠟燭，自言自語般道：

「特殊鏡中世界可能由‘獵人’途徑的真神和‘魔女’途徑的真神聯手創造，而這根屍油蠟燭由‘獵人’途徑半神的屍油和‘魔女’途徑半神的屍油混雜別的東西煉製而成，從神秘學相似律來說，兩者之間或許存在一定的聯系。

「等我成了半神，就去一次班西，找到‘魔術師’女士說的那個特定地點，點燃屍油蠟燭，完成一次密契，看看能發現什麼，這也許能幫助我們弄清楚特殊鏡中世界的秘密。」

至於第四紀特裏爾，旅舍計劃之後，打開封印進入的難度可以說是真神級。

「到時候申請一位大阿卡那牌看顧。」芙蘭卡沒有提出反對的意見，只是告訴盧米安要謹慎小心。

交流完這段時間各自的經歷，芙蘭卡放鬆下來，向後靠住椅背，目光炯炯地說道：

「你去了趟摩羅拉，‘獵人’方面的收獲不多，只是成了‘0—01’的代行者，‘魔女’途徑的東西倒是拿到了不少啊，‘痛苦魔女’的非凡特性，相當於‘絕望魔女’非凡特性的‘1’級封印物……」

「你在暗示什麼？」盧米安笑著反問道。

芙蘭卡嘿嘿一笑：

「我倒是不需要，應該可以從魔女教派那邊蹭到，唯一需要擔心的是儀式怎麼完成，哎，我能去摩羅拉就好了，那裏簡直太適合舉行‘絕望魔女’的儀式了，不會有任何負罪感，只是聽你講了幾個案例，我就知道那裏全都是人才，犯罪的人才，探究人類罪惡下限的人才！

「我是說，簡娜到序列4的非凡特性都齊全了，你應該不打算賣出去吧？」

簡娜下意識說道：

「可我連‘痛苦魔女’非凡特性需要的錢都還沒有攢夠，還差幾萬費爾金……」

盧米安笑了一聲道：

「不用著急，從現在開始，你們正式成為我團隊的一員了，作為團隊的首領，我會根據你們做出的貢獻給予不同的獎勵，可以是金錢，也可以是物品。」

他暗示得很清楚——這些東西本身就是為簡娜你準備的，總不可能我自己服食吧？但既然是一個團隊，那賞罰就得分明，不能無緣無故地白給。

就連把「剝奪者」胃袋給路德維希，他也是以教父出遠門後給教子帶了一份禮物的名義。

簡娜的神情放鬆了下來，眸光帶笑地調侃道：

「那我們是不是該稱呼你隊長了？」

「不用，好的團隊是可以互相稱呼姓名或者昵稱的。」盧米安將目光投向了芙蘭卡，重提舊事道，「我把伱的‘鏡扣’用沒了，你想要什麼補償？」

「要不要這麼客氣啊？」已有「冰之護符」的芙蘭卡財大氣粗地擺了擺手，「回頭我要是需要用‘黑淚’或者‘勇氣之劍’，也會向你借的，放心，我這個人臉皮厚，絕對不會不好意思。」

她一邊說，一邊拿出「謊言」耳夾，丟還給盧米安：

「這東西還是放你那裏，我怕我忍不住調整固化我的臉和身材，那就沉迷於謊言裏了。」

盧米安知道芙蘭卡不是假裝豪爽，接住「謊言」，轉而提醒道：

「你之後面對‘黑之魔女’得更加小心，她應該很快就會知道我參與了摩羅拉的‘0—01’爭奪戰，並且疑似是堅持到最後的那個。」

「嗯。」芙蘭卡鄭重點頭。

簡娜眼眸微動，若有所思地說道：

「那我是不是應該搬出去一段時間？」

見芙蘭卡投來了疑惑的目光，而盧米安贊許點頭，簡娜斟酌著語言，對芙蘭卡解釋道：

「‘黑之魔女’很可能會暗中監控你，以掌握盧米安的情況和動向，我如果還是和你住在一起，不可避免地會被她注意到，而面對一位高位‘魔女’的長時間觀察，我不認為自己的秘密能瞞過她。

「你想，我現在已經有了‘歡愉魔女’的魅力，這和吸血鬼的容貌氣質之美有一定的不同，‘黑之魔女’多看幾眼就能發現不對，而我要是住在別的地方，過來找你前，可以通過化妝、‘謊言’等辦法掩蓋住這種魅力。」

「謊言」不可能一直佩戴，而如果連睡覺都保持化妝狀態，「黑之魔女」也會懷疑的！

「好吧。」芙蘭卡被簡娜說服了。

她橫了盧米安一眼，相當哀怨地想道：

你這家夥果然會帶來麻煩。

一直被「黑之魔女」盯著，我還怎麼幫簡娜消化「歡愉」魔藥？

呼……芙蘭卡吐了口氣，對盧米安道：

「你什麼時候帶阿芒迪娜去‘撒瑪利亞婦人泉’？

「你回來得太快，我都還沒來得及和她打好關系呢。」

盧米安琢磨了幾秒道：

「等我狀態穩定下來。」

接下來的時間，簡娜收拾好個人物品，出門於周圍區域尋找起當天就能搬進去的公寓，盧米安則回自己那裏繼續「馴化」路德維希。

芙蘭卡追查著「鏡中人」嘉思敏的蹤跡，直至夜晚來臨。

望著空蕩冷清的公寓，她暗自嘆了口氣，將自己扔到了長沙發上。

過了一陣，客廳內那個全身鏡的表面忽然泛起了幽暗的水光，「黑之魔女」的面容模模糊糊地映照了出來。

芙蘭卡刷地站起，尊敬地行了一禮：

「晚上好，克拉麗絲女士。」

與此同時，她在心裏咕噥了起來：

「黑之魔女」真的知道我住在哪裏啊……

「黑之魔女」克拉麗絲望著鏡子外面的芙蘭卡，神情有些抽離地問道：

「你的情人夏爾回特裏爾了嗎？」

「回來了。」芙蘭卡早有心理準備，回答得非常坦誠。

「黑之魔女」打量了芙蘭卡兩眼，低聲笑道：

「你們分離了好幾周，再次見面肯定會盡情地享受歡愉，他有沒有變得勇猛一點？」

你問我，我問誰啊？我哪知道……問這個是什麼意思？芙蘭卡暗自嘀咕了幾句。

這樣的問題完全在她和盧米安預料之外！

這一刻，芙蘭卡背部隱有汗水沁出，腦海念頭電轉，將自己的思維能力發揮到了極致：

「勇猛……

「‘黑之魔女’曾經說過，‘獵人’的滋味也很不錯，序列越高越勇猛……

「‘黑之魔女’是想從這個細節確認盧米安現在的狀態，看他有沒有成為‘0—01’的代行者？

「如果我和盧米安真是情人，這種細節的重要性是非常容易被忽略的，而‘魔女’間交流這方面的事情非常正常，那樣一來，我會很自然地講出‘黑之魔女’想要的答案。

「幫盧米安隱瞞？不，他現在嫌疑度極高，幫他隱瞞就是讓我自己跟著被懷疑，雖然我可能已經被懷疑……

「盧米安早上說過，沒必要在這件事情上撒謊，但也不能說得太清楚……」

也就是兩三秒的時間，芙蘭卡抬起右手，捂住嘴巴，小小地打了個哈欠。

然後，她略帶點羞赧地得意說道：

「他雖然還沒有晉升，距離晉升也挺遙遠的，但確實比之前勇猛了很多，我都有種快被征服的感覺……」

說話間，芙蘭卡話語裏帶上了幾分向往之情，似乎在暢想自己什麼時候也能變得如此勇猛。

這是來自簡娜和安東尼的「演技培訓」——表演需要有層次。

鏡中的「黑之魔女」點了下頭，笑著說道：

「真令人羨慕。」

芙蘭卡眼眸微動，回憶著說道：

「不知是不是太久沒見面，而他身上有很多秘密潛藏的緣故，我總覺得他陌生了不少，有時候，他一個眼神望過來，我會產生‘他是誰’、‘不認識’的想法……」

「黑之魔女」輕輕頷首道：

「可能是遭受了某種汙染，你們先保持目前的關系，他有什麼異常立刻告訴我，我也許能幫忙解決。

「嗬嗬，這也許還是你消化‘痛苦’魔藥的機會之一。」

「是，克拉麗絲女士。」芙蘭卡露出了有大勢力撐腰的安心感。

「黑之魔女」在鏡中左右看了一眼，微笑問道：

「你那個吸血鬼小情人呢？」

「她哥哥快回特裏爾了，她不好意思繼續和我同居。」芙蘭卡背起了臺詞。

「黑之魔女」沒再多問，叮囑了幾句「鏡中人」相關後，消失在了幽暗的水光裏。

等到全身鏡恢復了原狀，芙蘭卡悄然鬆了口氣，準備去找盧米安「約會」。

她還未來得及拉開大門，眼前就亮起了微光，一只透明的、晶瑩的、有著眾多觸須的冰藍色水母飛快勾勒了出來。

這水母其中一條觸須纏繞著一封信件。

芙蘭卡認識這水母，它是「審判」女士的信使，叫做翁格拉。

每次看到翁格拉時，芙蘭卡都下意識地畏懼，覺得對方可能很強大，但水母翁格拉不像「魔術師」女士的「玩偶」信使那樣有足夠的智慧，很多時候純憑本能行動。

接信的同時，芙蘭卡無聲咕噥了起來：

「好忙的感覺……之前幫盧米安處理事情的時候，我就變得很忙，他都回來了，我怎麼還是這麼忙？」

感謝過水母翁格拉，芙蘭卡拆開了信件：

「‘星星’先生需要你提供的第一個幫助確定了。」

第一百一十一章 「談判」

看到信件的第一段話，芙蘭卡有種終於來了的感覺。

她一直在等，等「星星」先生提出需求，以便給阿芒迪娜換取「黑夜」途徑的中低序列魔藥。

芙蘭卡有點期待又有些緊張地閱讀起後面的內容：

「他希望你幫他解讀這封信附帶資料裏的文字，它們和羅塞爾大帝日記裏的有點像。

「他沒有限製時間，你可以慢慢來。

「你們提到克麗絲芒娜的父親可能是‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸這點，是非常有用也非常重要的情報。

「現在，我們懷疑特殊鏡中世界最深處的那位，‘鏡中人’信仰的那位，也許不是完全意義上的‘原初魔女’，而是‘血皇帝’和‘原初魔女’當初創造那個特殊鏡中世界的目的之一，和‘原初魔女’有非常密切的聯系，但這似乎脫離了祂們的控製，‘原初魔女’現在狀態不好應該就有這方面的原因。

「接下來，你和‘聖杯七’的主要任務就是找出‘鏡中人’嘉思敏，並試探一下‘黑之魔女’，看她是否對特殊鏡中世界有深層次的了解，當然，這一切的前提是你們要保證好自身的安全。

「遇到異常可向我請求幫助。」

後續就是附帶的資料了。

芙蘭卡只是看了一眼，瞳孔就霍然放大：

這，這哪裏是羅塞爾大帝日記裏的文字！

這不知道是甲骨文還是金文，總之是她和羅塞爾大帝穿越前那個國家最古老的文字之一！

「這從哪弄來的？

「誰TM會這些啊……

「不確定是不是真的甲骨文或是金文，畢竟我也不懂，我是個文盲……

「是這個世界未知的神秘學語言，只是比較像甲骨文？

「但確實有點像啊，這一看就是象形文字！」

芙蘭卡仔細辨認了起來。

她雖然沒有學過甲骨文或者金文，但作為網絡時代成長起來的新青年，或多或少還是看過一些，記住了最簡單的幾個分別代表什麼意思，比如說，「人」。

沒多久，她發現了類似的多個圖案型文字。

「和我記憶中的稍微有點不同，但大體是一樣的……

「先當成甲骨文或者金文來處理……‘星星’先生從哪裏弄來的？他們找到了復活島的哈裏森？不，真要找到了，不會不告訴我……

「或者，在‘摩斯苦修會’的那位大阿卡那牌持有者追查失蹤的‘十支柱’克墨洛時，接觸到了‘天師’相關？

「很有可能！難怪這份資料的前言部分告訴我，文字的順序已經打亂，以免我在解讀的過程中遭受汙染，不愧是執掌‘窺秘人’和‘通識者’兩條途徑的‘天師’！

「可無法聯系上下文的情況下，解讀的難度提升了何止一倍……

「陳荼！‘盔甲幽影’陳荼可能會，但召喚一次只能問三四個問題……不知道，能不能直接問這份資料的大概意思是什麼……」

芙蘭卡念頭電轉間，決定先向「卷毛狒狒研究會」求助。

研究會內和她來自同一個國家的成員為數眾多，高學歷的也不少，其中可能有深度接觸或學習過甲骨文、金文的那種。

芙蘭卡不要求對方是甲骨文或者金文方面的大師，能辨識出常用的那些文字就可以了，剩下的讓大阿卡那牌們根據原始資料的上下文關系去猜。

有了決定後，芙蘭卡乾勁十足地寫起 書信，打算召喚「海拉」女士的信使，請求最近舉行一次聚會。

她懶得再出門去找盧米安「約會」，交流「黑之魔女」的事情，啃了條奶油面包後，就坐到了書桌前，將自己勉強算認識的幾個文字挑選出來，反復研究。

紀念堂區，盧米安租住的那間公寓內。

盧米安坐在沙發上，看著閱讀《鬼臉》雜誌的路德維希，思索起後續的「馴化」方案。

過了十幾分鐘，他沖著路德維希露出了笑容：

「你最近比較空閑啊，除了吃，沒別的事情了。

「我給你布置個作業吧。」

「馴化」的關鍵點是讓對方聽從命令，連自己不願意做的事情都強迫自身去做。

當然，純粹靠威懾和壓製是不行的，一次兩次還可以，次數多了，路德維希肯定又要離家出走了。

路德維希的表情一下變得驚恐，仿佛在說「看吧，你果然還是被知識教會汙汙染了！」

不給他說話的機會，盧米安自顧自補充道：

「這個作業是品嘗特裏爾較為出名的那些肉餅，自己搜集信息，自己製定路線，最後整理出一份美食報告。」

聽從命令的第一步是讓命令被孩子接受，是他能夠去做，也願意去做的，之後再逐漸加碼。

路德維希的眼睛驟然亮起。

他舔了下嘴唇道：

「好！」

這小男孩望了眼窗外，迫不及待地站了起來：

「我現在就去！」

盧米安頓時笑了一聲：

「天已經黑了，外面太危險了，伱還只是一個孩子。」

太危險了……只是一個孩子……旁邊的盧加諾忍不住望了路德維希一眼，臉上寫滿了不認可。

盧米安嘆了口氣道：

「我是說，他還只是一個孩子，自控力不夠，對走夜路的特裏爾市民們會比較危險。」

他隨即對路德維希道：

「你今晚先從報紙雜誌上搜集信息，製定方案，明天天亮再去完成。」

「嗯嗯！」路德維希從單人沙發上跳了下來，翻找起之前訂閱的那些報紙和雜誌，相當地認真。

盧米安滿意地點了下頭，走回自己的臥室，往「旅者的行囊」內那個獨立空間裏放了一團持續燃燒的熾白火焰。

過了一陣，他拿出完全焦化變形，看不出屬於身體哪個部位的莎莉絲特屍塊，審視了幾眼。

根據芙蘭卡「魔鏡占卜」的結果，這經過煉製和提取，可以代替「痛苦」魔藥輔助材料裏的「雙尾黑蛇尾尖」。

輔助材料裏的「花面蝙蝠血液」也無需再搜集，芙蘭卡的血液是更好的替代品。

盧米安將屍塊塞回了「旅者的行囊」，拿出了從摩羅拉知識教堂借來的那幾本 書。

雖然「魔術師」女士已經幫他封印了「黑淚」，但有用的知識誰也不會嫌多。

當然，越有用的知識越可能帶著強烈的汙染，需要權衡和取舍。

盧米安點亮了煤氣壁燈，挑了本名為《走入神秘殿堂》的 書籍，悠閑地做起閱讀。

時間一分一秒流逝中，他突然側過腦袋，望向門口。

他的房門吱呀一聲打開，陰影裏長出來一個人。

那是穿著白色襯衫淺色紗裙的簡娜，她偏深一點的亞麻色頭發盤了起來，藍色的眼眸又大又亮，臉上淺淺撲著些許脂粉，鼻子正中貼了一個小小的黑痣。

她白色帶花朵裝飾的女士襯衫並不暴露，卻因為那近乎完美的弧度讓人浮想聯翩，口乾舌燥。

這一刻，盧米安就像看見過去的「浮誇女」簡娜和演員學徒切莉婭.貝洛兩道身影重疊在了一起，清麗中透著點難言的嫵媚。

「我有事情找你幫忙。」簡娜淺笑著關上了房門。

盧米安忽然有了危險預感，那不是他的生命受到了威脅，而是因另外之事產生了不安。

「我恐怕沒法幫你。」盧米安依靠「苦修士」的特質，表面平靜地說道。

簡娜垂下眼簾，遮住了水光明媚的藍色眼眸。

她走至床邊，坐了下來，重新望向盧米安，眼帶笑意地說道：

「你先聽我說完，聽聽我的理由。」

盧米安默然了幾秒道：

「你講吧。」

簡娜將雙手撐到了兩側，身體微微前傾，姿態略顯俏皮地說道：

「看來你已經猜到了，是的，我想找你幫忙消化‘歡愉’魔藥。」

果然……盧米安頭疼地說道：

「為什麼不找芙蘭卡？」

「兩個理由，一個表面上的，一個真正的，你想聽哪個？」簡娜笑意盈盈地問道。

盧米安揉了揉額角：

「表面上的。」

簡娜抿了下嘴唇，自嘲般笑了笑：

「她很樂意幫我消化‘歡愉’魔藥，內心不會有抗拒，痛苦會很少，這樣就不符合歡愉帶來痛苦的扮演守則，我消化魔藥的速度會很慢。

「而你，我知道你不願意，比較排斥這件事情，越是這樣，讓你體驗到歡愉，最終甚至有點舍不得，並伴隨自責的痛苦後，我的‘歡愉’魔藥消化得就越快，另外，非常重要的一點是，你有虛假的天使位格，一切順利的話，也許我僅用兩三周就可以消化完魔藥，考慮晉升‘痛苦魔女’。

「作為團隊的首領，這不是最好的選擇嗎？能有效幫助你提升隊伍的質量，讓儀式的效果更好。

「你不用給我推薦‘黑淚’，消化‘歡愉’魔藥需要對象。」

盧米安沉默著沒有回應。

簡娜忍不住「嗬」了一聲：

「你就把這當成是帶著隊友‘傳送’，借用力量給隊友，我又不想著得到你的感情還有心靈，而沒有感情的前提下，你不是一向沒什麼在意的事情，一向覺得自己沒有道德嗎？喂，難道你有潔癖？只是幫忙而已！」

盧米安隔了幾秒道：

「你呢？」

簡娜垂下眼簾，輕聲笑道：

「我也會在痛苦中體驗歡愉，在歡愉中感受痛苦，很符合扮演守則。」

盧米安默然了一會兒道：

「芙蘭卡呢？」

簡娜咬了咬嘴唇，眸光幽深地說道：

「她要是知道了，正好可以消化‘痛苦’魔藥。」

盧米安長長地嘆了口氣：

「我以為你會想辦法誘惑我，引爆我的欲望，以此達成目的，沒想到你竟然談判一樣和我講道理。」

簡娜皺了下臉龐，哼哼著罵道：

「我要是用誘惑的辦法，你肯定會直接‘傳送’逃跑！

「還不如給你講清楚利害關系，告訴你這是一件和喝水用餐一樣正常普通的事情，不用有負疚感，也不用你付出感情，這在因蒂斯很常見！」
第一百一十二章 痛並快樂著

見盧米安沒有說話，簡娜轉而笑道：

「一個優秀的團隊首領難道不需要關心隊員的個人需求，平衡內部的矛盾？是，你們‘獵人’到了高序列，可以一下把人征服，變成傀儡，不需要操心那麼多事情，但現在，你好像還辦不到。」

簡娜眼眸微動，笑吟吟補充道：

「這對你還有另外一個好處，你說過，‘苦修士’積壓的情緒和欲望不會完全消除，少量會一點點累積，到了一定程度後，必須宣泄出來，否則會成為隱患，而你好像很久沒有肆意發泄過了。

「這靠殺人應該是沒辦法完全宣泄出來的，一次性也沒那麼多壞蛋給你殺。」

說到這裏，簡娜眸光清澈地望著盧米安，用調侃的語氣說道：

「好啦，我已經講完我這麼做的理由、相應的好處和可能的後果，隊長，你該做出決定了。」

不等盧米安說話，簡娜抿了抿嘴唇，遲疑著低聲補充道：

「還有，一個理由，我們在經歷很多危險的事情，不知道什麼時候就會死去，或者失去彼此，我，我不想帶著遺憾告別。」

聽到這句話，盧米安看著簡娜，沉默了好一會兒，然後才嘆息著說道：

「你已經是個優秀的‘教唆者’了。」

簡娜眨了下眼睛：

「這麼說，伱答應了？」

盧米安沉重點頭：

「僅限於你‘歡愉魔女’期間。」

簡娜微微前傾的身體忽然往後縮回了一點，被雙手撐起來的肩膀往下落了少許。

她言笑晏晏之下強行壓製著的那些情緒終於釋放了部分出來。

她的眸光落到了自己的膝蓋上，似自嘲似感慨地笑道：

「到時候，就可以消化‘痛苦’魔藥了。」

盧米安沉默著沒有回應。

隔了幾秒，他才說道：

「我會找個機會把這件事情告訴芙蘭卡，這是對她的尊重。」

「我原本以為你要問過芙蘭卡的意見再做出決定。」簡娜默然了一秒，含笑說道。

盧米安又一次嘆氣：

「這是對你的尊重。」

他嘆氣是感受到了簡娜剛才那句話裏隱藏的真正情緒，簡娜知道芙蘭卡是這件事情繞不開的問題，但她又希望結果不管是好是壞，原因都只和自己只和彼此有關，芙蘭卡那邊，她會自己去面對，所以，之前問「芙蘭卡呢」，她才會突然生氣惱怒，賭氣般說可以幫助對方消化「痛苦」魔藥，盧米安也是通過她的回答才察覺到了這一點，也借此明悟了現在的玩笑代表的是什麼心情。

盧米安隨即岔開了話題：

「你是我見過行動力最強的人之一。」

「好聽的詞叫果斷，有勇氣，不好聽的詞是沖動，莽撞。」簡娜如同秋日湖水般的眼眸重新望向了盧米安，真正地展露起「歡愉魔女」的魅力，淺笑著說道，「現在，是不是應該聊點別的了？」

她將鼻梁正中的那顆假痣拿了下來，笑吟吟問起盧米安：

「還記得我們第一次見面時，我告訴你假痣貼在不同地方代表的不同意思嗎？」

盧米安苦笑道：

「那是第二次見面。」

「第一次我沒有看到你，不算。」簡娜拿著那顆假痣的手掌緩緩下滑，越過了弧度優美的下巴，越過了潔白修長的脖子，越過了胸前堆砌的花朵樣裝飾，落在了襯衫的第二個紐扣上。

她笑容明媚地問道：

「這代表什麼？」

盧米安的視線不由自主地跟著簡娜的手掌移動，他閉了閉眼睛道：

「代表秘密。」

簡娜笑了，她緩慢站了起來，帶著點徘徊感地走向坐在書桌前的盧米安。

她的嗓音變得很低，輕輕地仿佛在撓盧米安的耳朵：

「我知道，現在讓你主動很難，你還有點邁不出那一步，沒關系，我來負責引導。

「你果然還保留著童貞……」

簡娜低低笑了起來，走至盧米安身前，將雙手按在了他的肩膀上。

停頓了一秒後，簡娜落下腦袋，將嘴唇印在了盧米安的唇上。

盧米安嗅到了芬芳和魅惑，也嘗到了柔軟和甜蜜，還感受到了那嘴唇的些許冰涼和顫栗，以及，緊張與忐忑。

奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡研究那些文字到了深夜，終於收到了「海拉」女士的回信，對方答應近期召集一次「卷毛狒狒研究會」的全員聚會。

呼，芙蘭卡進入房間，坐到了那臺小型分析機前，將自己偶然得到了一些疑似穿越前某種古代文字的事情分享給了電報群裏的成員們，然後和「007」他們聊到了淩晨一點多。

第二天，她八點左右就醒了。

這段時間養成的習慣和心裏裝著的事情讓她沒有睡懶覺。

洗漱完畢，用好早餐，芙蘭卡猶豫起接下來的安排：

「先找盧米安，將‘黑之魔女’和甲骨文的事情告訴他，還是先找安東尼，看他有沒有從那些經常進入地下特裏爾的探險家、走私者口中問到礦石學者嘉思敏的事情？」

斟酌了幾秒，芙蘭卡決定先去找安東尼，因為這位「催眠師」每天早出晚歸，既要重操情報販子這個職業，幫忙搜集情報，又得繼續推進加入「心理煉金會」的事情，要是遲了，就找不到他的人了，得等到晚上去了。


而且，芙蘭卡主動去找盧米安，也容易將盧米安當前的住處暴露給「黑之魔女」，她打算等晚上盧米安自己找過來。

拉開了一道縫隙的窗簾後，盧米安赤裸著上半身站在那裏，沉默地凝望著正在品嘗對面店鋪肉餅的路德維希，整個人看起來似乎有點神清氣爽。

他的側後方，簡娜趴在床上，斜蓋著被子，兩條小腿後縮著豎了起來，輕輕搖晃著，臉上還殘留著些許潮紅。

她望著盧米安的側臉，輕聲笑道：

「不好意思了嗎？」

盧米安「嗬」了一聲：

「昨晚到了最後，究竟是誰不好意思了？一會兒說得拉上窗簾，一會兒讓我製造‘靈性之墻’，不讓房間內的動靜傳出去，一會兒又說‘靈性之墻’不夠，得弄‘虛構之瓶’，一會兒又突然害怕，想換個時間，一會兒又說下次吧下次吧……」

簡娜低聲笑道：

「這是為了讓你變得急切，將這麼久以來用‘苦修士’忍耐能力積累起來的那些情緒和欲望徹底爆發出來。

「不得不說，你昨天表現得還不錯，比我預想得好很多，當然，剛開始的表現確實很符合你的純情狀態。」

盧米安好笑回應：

「你們‘魔女’的嘴巴也這麼硬嗎？」

「被你傳染的。」簡娜重重點了下頭，表示是這樣沒錯。

她隨即笑道：

「你怎麼不看我？

「果然不好意思了是不是？」

她似乎又找回了最開始面對盧米安時的那種感覺。

盧米安「嘖」了一聲：

「我有正事，得盯著路德維希，等下還要暗中跟隨。」

「為什麼啊？」簡娜疑惑問道，「之前在桑塔港那些地方的時候，你不都是讓盧加諾一個人帶著路德維希在外面亂逛嗎？」

「那時候哪知道這是一個被封印的天使，而特裏爾的邪神信徒又很多。」盧米安詳細解釋道，「我去摩羅拉的時候，都是讓路德維希盡量不外出，反正只要有吃的，他在家裏也待得住，我擔心的是他在特裏爾亂逛會聚合到‘吞噬漩渦’的其他信徒，盧加諾又只有序列7，還不是特別擅長戰鬥的那種。」

「那樣一來，路德維希很可能跟著‘吞噬漩渦’的信徒走，而他是你短時間內完成儀式的關鍵。」簡娜恍然大悟。

盧米安收回了視線，彎下腰背，試圖從地上拾取起自己的衣物。

他掃了一圈後，決定從「旅者的行囊」內新拿一套。

簡娜一直笑吟吟看著他換好衣物，走向門口。

盧米安在門口停頓了一下，本想側過身體，但似乎又忍耐了下來，「嗯」了一聲道：

「路德維希快走出這條街道了，你，你回去好好休息一下。」

簡娜笑了一聲：

「你可以看著我說這句話嗎？」

見盧米安拉開房門，走了出去，她笑得愈發肆意：

「是不是不敢看，害怕忍耐不住，不想離開，耽誤事情？」

簡娜笑得很是高興，笑到盧米安化作陰影出了公寓，笑到眼角似乎有點淚水滑落。

她望向房間內的全身鏡，看見了一位風情萬種的美麗女性，看見了這位女性嘴角的笑意和眼中的悲傷。

芙蘭卡在安東尼樓下的咖啡館裏找到了這位同伴，

安東尼喝了口黑濃香馥的咖啡，抬起腦袋道：

「我正好要去找你。」

「有收獲了？」芙蘭卡眼睛一亮，坐了下來。

她習慣性地環顧了一圈，見不少人被自己吸引來了目光，但沒誰敢於靠近，不至於聽見她和安東尼的對話。

「之後得考慮在某些時候化妝扮醜出門了，‘魔女’途徑每提升一個序列，女性魅力就有很明顯地增強啊……嗯，序列4之前，魅力變大最多的還是‘女巫’到‘歡愉’……」芙蘭卡若有所思地收回視線，望向安東尼。

安東尼拿出一疊紙張道：

「根據你提供的礦石學者嘉思敏最近兩次出現於地下特裏爾的時間和地點，我一直在尋找對應時間段路過對應地方的探險家、走私者和大學生，這兩天總算有了點收獲。

「有三個人確實滿足條件，但他們都沒有在那附近遇到嘉思敏，不過，他們有遇到別的人，我根據他們的描述，做了相應的素描，發現他們遇到的似乎是同一個人，那也是你正在尋找的人。」

「我正在尋找的其他人？別的‘鏡中人’？」芙蘭卡有些疑惑了。

安東尼展開三張畫紙，推給了芙蘭卡。

芙蘭卡接過之後，調轉方向，快速掃了一眼。

僅僅只是這麼一眼，她的目光就凝固了。

三張畫紙上的素描雖然各有不像之處，但可以較為明顯看出是同一個人：

那人頭發很短，輪廓線條柔和，五官不夠深邃，長相上存在某種特殊，不像是北大陸任何一個國家的人，也不似南大陸人那樣有偏黑或偏棕的皮膚。

芙蘭卡認出了這個人：

那確實是她正在尋找的一位！

他疑似復活島的來客哈裏森！
第一百一十三章 釣魚計劃

「哈裏森？

「他還在特裏爾？

「‘007’，你怎麼一直沒找到？你們‘永恒烈陽’教會到底行不行啊！」

芙蘭卡精神一振的同時，心裏湧現出了喜悅和激動的情緒。

她都發動卷毛狒狒研究會的成員滿世界留意哈裏森了，結果目標竟然還在特裏爾，當然，也可能是剛返回這裏沒多久。

腹誹「凈化者」們工作能力的同時，芙蘭卡也從這件事情裏品出了幾分異常。

她壓著嗓音，若有所思地說道：

「最近這段時間，嘉思敏兩次出現在地下特裏爾，周圍都有人遇到哈裏森，這應該不是巧合。

「哈裏森在和‘鏡中人’合作？」

安東尼吃掉最後那塊奶油小圈餅，喝了口咖啡道：

「這其實是可以推理出來的。

「‘倒吊人’先生說過，哈裏森很可能出現在與死亡、黑暗、黃昏、衰敗等力量密切相關的地方，就像地下墓穴第四層深處的‘撒瑪利亞婦人泉’，而根據我們目前了解到的信息，‘撒瑪利亞婦人泉’的出現源於‘四皇之戰’，源於第四紀特裏爾。

「所以，哈裏森有打開封印進入第四紀特裏爾的動機，這和‘鏡中人’們的目標一致，雖然不清楚他們是怎麼聯系上的，但不要忘記，‘鏡中人’和那些‘掮客’有深度合作。」

「那些‘掮客’比嗡嗡嗡的蒼蠅還煩。」芙蘭卡由衷感嘆道。

她轉而對安東尼道：

「你先忙自己的事情去吧，我找簡娜和盧米安商量下怎麼借助這件事情找出哈裏森。」

「好。」安東尼已經把自己能做的情報搜集工作做到了最好。

告別安東尼後，芙蘭卡直接回了奧羅賽街。

她不想暴露盧米安當前的住處，打算用召喚信使的方式讓兩位同伴自己過來。

「先召喚夏佐兔，這次給它什麼報酬呢？不能讓簡娜自己發揮，總感覺她在把夏佐兔往非常危險的方向培養……」芙蘭卡想了幾秒，將目光投向了茶幾。

那裏擺放著一本 書——佛爾思.沃爾的大冒險家系列在拖延了好幾個月後，終於出了第六冊！

這冊的名稱是《大冒險家6：未來號》

芙蘭卡昨天剛買到，還沒看，只是翻了下後記，看見大作家佛爾思.沃爾說她原本想給這一冊命名為「星之上將」或「生物學家」，但最終基於突然的靈感，還是放棄了這兩個想法。

很快，芙蘭卡召喚出了夏佐兔。

這個打扮很酷的「知識之兔」背後，虛空裏隱約有一個戴著拳套畏畏縮縮的兔形靈體顯露了出來。

嘖，模仿秀是吧？芙蘭卡笑著將信紙和《大冒險家6》遞給了夏佐兔，並叮囑道：

「看完記得還我。」

她倒不是舍不得這麼一本書，而是有借有還才能和夏佐兔打好關系，之後說不定可以讓對方介紹下「知識之兔」族群裏同樣可以擔當信使的特殊「人才」。

夏佐兔眼睛一亮：

「沒有問題！」

送走夏佐兔，芙蘭卡又召喚出了「懺悔者」巴音費爾。

完成這兩件事情後，她躺到了安樂椅上，琢磨起接下來要做的事情：

「晚上得在電報群裏通知‘007’……

「要不要嘗試聯絡‘教授’他們，發動‘窺秘人’群體的力量，一起尋找哈裏森？

「哎，現在只是確認哈裏森在特裏爾，缺乏實質性的線索追查，想全力以赴都沒有機會……

「總不能每天去地下特裏爾閑逛，守株待兔吧？

「‘魔鏡占卜’沒法得到答案……

「嗯，還得趕緊把這事報告上去，‘倒吊人’先生這些大阿卡那牌本身也在找哈裏森……」

芙蘭卡刷地坐起，繼續忙碌。

這個過程中，她還思考起了自己的事情：

「這要是還找不到，我的‘痛苦’魔藥都要消化一些了……

「嗯，對付完‘鏡中人’尼基拉，本身也消化了一點，‘痛苦魔女’扮演守則的第一條還是挺好總結的：

「給目標帶去痛苦，不只是身體上的，還包括心靈上的。

「第二條扮演守則應該和自我密切相關，痛苦是‘魔女’的底色？

「爭取早點總結出所有扮演守則，早點消化完魔藥，盧米安都在準備晉升序列4‘鐵血騎士’的儀式了，我可不能被他甩得太遠……」

剛想到這裏，芙蘭卡就感覺敞開的窗戶處，風好像靜了一秒。

然後，簡娜的身影飛快勾勒了出來。

這位新晉的「歡愉魔女」並沒有通過化妝技巧讓自己變醜，只是修正了魅力發散的「方向」——她套著黑色的裙袍，將美好的身材遮掩了起來，與此同時，她利用化妝品讓皮膚帶上了幾分病態的蒼白，有種長期未曬太陽的感覺，她的嘴唇塗得很紅，與皮膚形成了鮮明對比……

這讓簡娜看起來更像是吸血鬼，魅力主要集中在容貌的精致和整體的美感上，而非性的吸引。

還能這樣啊……挺不錯的，吸血鬼簡娜也很美……芙蘭卡笑著審視了幾眼，直至簡娜遲疑了一下，開口詢問：

「你拿到了什麼重要情報？」

芙蘭卡坐回安樂椅上，盤起雙腿，將哈裏森之事詳細講了一遍。

已坐至單人沙發處的簡娜沒有芙蘭卡那麼激動，畢竟她知道得太少，體會不到那種深沉而復雜的情感。

她想了下道：

「這個時間點，哈裏森疑似和‘鏡中人’合作……這是不是也屬於漩渦的一部分？」

「有可能。」芙蘭卡重重點頭，嘟囔著說道，「盧米安怎麼還沒來？」

「他出門了。」簡娜頓了一下道，「應該。」

芙蘭卡愕然脫口：

「你怎麼知道的？」

簡娜笑著回答道：

「他昨天給我講過，他馴化路德維希的第一步是給他布置作業，與美食相關的作業，需要路德維希主動出門去完成，嗯……按照你的說法是，做一期‘特裏爾肉餅攻略’。」

「從淺到深的PUA嗎……」芙蘭卡嘀咕了一句道，「你們昨天走的時候交流了這方面的事情？他打算跟著路德維希？」


「他怕路德維希聚合到‘吞噬漩渦’的其他信徒，而盧加諾只有序列7，沒法阻擋。」簡娜先是簡單解釋起盧米安的擔憂，接著眼眸微動道，「這應該只是其中一個理由。」

「還有別的理由？」芙蘭卡攏了下頭發，嘗試著去理解「獵人」的八百個心眼。

簡娜臉上浮現出了笑容：

「對，雖然他沒說，但我是這麼覺得的。

「他暗藏的目的應該是進行他最愛的那個活動：

「釣魚！」

芙蘭卡恍然大悟：

「用路德維希釣‘吞噬漩渦’的其他信徒？」

簡娜點了點頭，進一步補充道：

「從佩爾樂這個‘監督者’的風格看，‘掮客’們不管製定什麼計劃，大概率都會通過暗中的交易網羅起不同的勢力不同的人，最大程度地發揮自身途徑的優勢，所以，‘吞噬漩渦’的信徒和別的邪神信徒都有不小可能被他們拉上漩渦計劃這條船。

「要是能抓到‘吞噬漩渦’層次較高的信徒，或許可以幫助我們進一步了解漩渦之事的情況，發現其中的關鍵點。」

芙蘭卡暗自「嘶」了一聲：

「這是盧米安的風格，表面上是在調教路德維希，實際卻是釣邪神信徒，追查漩渦之事，最最最令人生氣的是，他表面的目的確實很真，也很重要！」

感慨完，芙蘭卡望著簡娜，笑著誇道：

「你越來越聰明了！」

「艸，伱突然這麼誇我，我都不知道該坦然接受，還是謙虛一下，如果是盧米安，他肯定會說‘你勉強趕上我的思路了’。」簡娜後半句話模仿起了盧米安的口吻。

芙蘭卡斟酌了一下，嘴角一點點勾了起來：

「釣魚確實是一個好辦法。

「我們可以用同樣的思路去找哈裏森。

「哈裏森對死亡有很深的理解和非常邪門的應用，也在尋找和死亡、黑暗、黃昏等力量密切相關的場景，這是否意味著他能被這幾條途徑的非凡者聚合？

「這可以是來自高位者的聚合，應該也可以是某些特殊性的聚合，比如，盧米安身上的‘冥道人’封印，比如，‘撒瑪利亞婦人泉’，嗯，阿芒迪娜的力量來自‘冥道人’的直接賜予，而‘冥道人’似乎同時擁有死亡、黑暗和黃昏等力量，阿芒迪娜說不定也可以聚合到哈裏森……」

說到這裏，芙蘭卡的眼睛變得異常明亮：

「我選擇全都要！

「等盧米安的狀態平穩下來，就讓他帶著阿芒迪娜去‘撒瑪利亞婦人泉’見‘冥道人’，我們埋伏在附近，看哈裏森會不會被聚合過來！」

共和區，黎塞留街。

站在街邊陰影裏的盧米安揉了揉鼻子，覺得鼻端似乎還殘留著旖旎的味道。

他成為「苦修士」後積攢的那些情緒和欲望借助昨晚之事終於發泄了很大一部分出來，讓他的狀態變得相當好。

但他的心情卻很沉重，這既來自他自己的糾結和負疚，也源於對他人感受的擔憂。

真正的「歡愉」確實讓人想要沉迷，嗯，只是想，但又真的會帶來痛苦……艸，回去狠狠嘲諷一下簡娜，發泄這種情緒……盧米安緩慢吐了口氣，將目光投向了在不遠處品嘗紅魚熱牛肉餅的路德維希。
第一百一十四章 「洲際旅行」

路德維希已吃完了手中的紅魚熱牛肉餅，蹲至行道椅前，從紅色硬質 書包內拿出了一支鋼筆和一個作業本，專注又認真地寫起吃後感。

暗處的盧米安看得撇了下嘴巴：

「嘴上說怕，身體卻還是本能地重復起在知識教會養成的習慣……

「要是沒那麼多考試和學習，你可能都成為合格的‘知識與智慧之神’信徒了……」

盧米安一邊嘲笑路德維希，一邊打量起周圍的市民。

他的目光越過了斜對面咖啡館內安靜看著一本書的青年，越過了站在十字路口卻始終不過去只是觀察來往行人和馬車的中老年學者，落到了將畫板支到因蒂斯梧桐樹下，表情空洞地塗抹著街景的畫家身上。

盧米安離開陰影，走了幾步，來到了那名畫家的背後，如之前幾個路人一樣探頭張望起對方的畫作。

那幅畫普普通通，他未察覺到超凡力量的存在。

盧米安繼續往前行走，暗自感慨了起來：

「目前看來確實是個正常畫家，只是精神狀態有些不太對勁……

「這就是特裏爾的畫家嗎，有時候比邪神信徒還像邪神信徒……

「哎，在特裏爾，想根據行為舉止上的異常找出邪神信徒實在太難了，用芙蘭卡的話說就是，很多市民的精神狀態相當美麗……這件事情上，第四紀特裏爾和整體封印的存在負一半責任，他們自己負另外一半……」

盧米安一邊想，一邊看到位全身赤裸的男人迎面走來，他身上唯一的布製品是黑色禮帽，位於小腹前。

這男子走得昂首挺胸，顧盼自豪，一點也沒為自己現在的形象而不好意思，仿佛做了什麼非常值得驕傲的事情。

越過盧米安七八米後，他手掌忽然被燙了一下。

他本能地縮回了手，看見自己那頂黑色禮帽燃燒起了赤紅的火焰，緩緩落向地面。

他失去了最後的遮擋物。

背對他繼續前行的盧米安無聲動了動嘴巴：

「不用謝，讓你炫耀的更徹底一點。

「就這麼點也敢出來裸奔？下次免費送你去新白銀城參觀。」

盧米安雙手插兜，步入陰影，將注意力轉回了路德維希身上。

他已經跟了很長一段時間，還是沒發現疑似「吞噬漩渦」信徒的人。

不過想到認識路德維希以來，這個小男孩一直沒有聚合到過同途徑的邪神信徒，盧米安就懷疑他身上的封印對此應該是有所限製的，要不然這麼一位邪神天使到處亂跑，早不知引發多少場神秘學災難了。

「可能還有另外一個原因，很多邪神的恩賜者即使獲得了神性，只要沒有失控或半瘋，平時也是能偽裝成正常人類的，但‘吞噬漩渦’的也許不行，路德維希還未恢復到‘剝奪者’，都能一餐吃那麼多了，對應的序列4半神哪怕不放開胃口，食量也肯定能驚動‘凈化者’和‘機械之心’的成員們……


「算了，反正‘馴化’路德維希才是主要目的，釣出‘吞噬漩渦’的其他信徒只是附帶的想法，沒有也沒關系……」盧米安一路之上看了那麼久，都沒發現哪位市民吃東西的狀態有問題。

收到芙蘭卡第二封信件的盧米安於晚餐後來到了奧羅賽街9號702公寓。

簡娜比他早兩三分鐘抵達，依舊畫著吸血鬼妝容，穿著古板保守的黑色裙袍。

盧米安望了簡娜一眼，張了張嘴巴，又閉了起來。

簡娜見狀，立刻微抬下巴道：

「是不是想嘲笑我現在的樣子？」

盧米安「嗬嗬」笑道：

「我只是想起了一個笑話，以前有個公爵，為了讓皮膚變白，聽信庸醫的建議，長期吃含有砒霜的藥片，他確實成功改善了自己的膚色，但也收獲了一個副作用，他死了。」

「你從哪看來的笑話？」簡娜好奇問道。

「《鬼臉》雜誌，而在我看到那則笑話前不久，金雞旅館有個住客告訴我，可以用拍打自己臉龐的方式讓臉色顯得紅潤，看起來健康，以方便找到工作。」盧米安笑了一聲，「你們粗頭發也要多看 書多看雜誌，不要當文盲，要不然會被知識教會的神職人員鄙視的。」

我只是讓你正常表現，等待說的機會，沒讓你一直嘲諷……簡娜忽然有點牙癢癢：

「你以為我是伱嗎，連義務教育都沒接受完就……」

說到這裏，簡娜停頓了下來。

這時，一直在茶幾處遮遮掩掩寫著什麼的芙蘭卡站了起來道：

「你們兩個啊，不要耽誤了正事。」

已從第二封信件知道復活島來客哈裏森再次出現、芙蘭卡想盡快帶阿芒迪娜去「撒瑪利亞婦人泉」邊緣區域等事情的盧米安輕輕點頭道：

「我狀態基本恢復了。」

「很快嘛……」芙蘭卡有點詫異了。

簡娜的目光先是短暫移開，接著又回到了盧米安身上，輕輕點頭道：

「是啊，比我預想得快。」

盧米安「嘖」了一聲：

「這難道不是好事？

「我們現在就可以詢問阿芒迪娜的想法了。」

「嗯嗯。」芙蘭卡興奮地就要拿出「冰之護符」。

盧米安過來之前已焚燒了「黑淚」所在獨立空間半小時以上，他將這件「1」級封印物拿了出來：

「用這個吧，不會消耗次數。」

說話間，他的目光掃過了客廳內的全身鏡、透出夜色的玻璃窗和有著金屬表面的裝飾品。

借助「黑淚」的鏡子魔法，他沒發現這些鏡面物品存在異常，沒感覺到有目光從裏面投向自己等人。

他隨即將「黑淚」丟給了芙蘭卡，微微點了下頭，意思是「黑之魔女」現在應該沒有注視這裏。

「我都把要給阿芒迪娜說的事情寫成了文字，免得被偷聽到……」芙蘭卡戴上「黑淚」，將信紙握在手中，覆蓋黑焰，按入了客廳內那個全身鏡的玻璃表面。

她得速戰速決，在「黑淚」的負面效果發揮作用前結束這件事情！

南大陸，馬塔尼邦，派洛斯港。

阿芒迪娜點著煤氣壁燈，坐在 書桌前，又一次看起那位芙蘭卡女士提供的神秘學資料。

她每次閱讀這些知識，都會由衷地驚訝、尊敬、向往和恐懼。

這兩三周，她多次和巡查隊那幾位熟人見面，也參加了兩個神秘學聚會，發現這份資料記錄的神秘學知識竟然不被絕大部分非凡者知曉，不管是否屬於官方。

「這真是饋贈啊……」阿芒迪娜剛產生這樣的感慨，就看見特意放在旁邊的、芙蘭卡女士送的那面梳妝鏡變得幽暗，泛起了水光。

水光之中，一個個因蒂斯文勾勒了出來：

「我是芙蘭卡，盧米安已經歸來。

「他讓我詢問你，你打算什麼時候到特裏爾，他將帶你去那道人影可能出現的區域……」

路易.貝裏回特裏爾了……阿芒迪娜想了幾秒，沖著鏡子說道：

「今晚就可以。」

她本來就打算今晚不見任何人，好好學習剩餘的神秘學知識。

——她已經提前叮囑過自己的女仆，反鎖了臥室的房門。

阿芒迪娜剛做出回答，鏡子內就傳出了芙蘭卡略顯急促的聲音：

「你把手按在鏡子上。」

阿芒迪娜有點忐忑又相當期待和好奇地將手掌伸向了梳妝鏡的表面。

她感覺那堅硬冰涼的玻璃像是失去了實質感，如同一層沒有溫度的水流。

阿芒迪娜的右掌完整穿過了玻璃鏡面，內裏陡然有恐怖的吸力爆發。

她整個人一下被拽了進去，墜入了幽暗虛無的隧道，墜向漩渦的盡頭。

阿芒迪娜還未來得及做出反應，就一陣頭暈目眩。

等她找回了思緒，她發現自己正站在一個不大的客廳內，對面是之前見過的芙蘭卡女士。

這位女士和上次一樣漂亮，並且因為拉近了距離，沒有鏡子阻隔，魅力明顯更強了，讓阿芒迪娜一位女性都有點不好意思多看但又忍不住多看。

阿芒迪娜目光移動間，看見了一位臉色蒼白嘴唇鮮紅更有少女感的美麗女性，看見了坐在單人沙發上，穿著襯衫和夾克，將右腳翹到了左腿之上的盧米安.李。

這家夥身邊的女人都這麼漂亮嗎？他好像又英俊了一點……阿芒迪娜忽然對自己的容貌有點自卑。

她旋即環顧了一圈，審視起這個陌生的地方。

芙蘭卡則快速取下「黑淚」，丟還給了盧米安。

「好神奇……」阿芒迪娜終於回過神來，目光晶亮地問道，「我是通過鏡子來的這裏嗎？這裏就是特裏爾？」

盧米安將「黑淚」塞回了「旅者行囊」內那個獨立空間裏，笑著糾正道：

「是通過鏡中世界。」

「鏡中世界……」阿芒迪娜咀嚼起這個名詞，「那，那我有沒有辦法像你們一樣通過鏡中世界去不同的地方？」

盧米安嗤笑了起來：

「你難道不知道非相鄰途徑不能互換嗎，你難道不知道神奇物品的存在嗎？」

說話間，盧米安站了起來，走向門口：

「我們現在出發。」

「她，她們不去嗎？」阿芒迪娜指向芙蘭卡和簡娜。

她都還沒來得及寒暄呢！

「不用。」盧米安拉開了大門。

第一百一十五章 慢慢來比較快

一輛四輪四座的馬車內。

阿芒迪娜坐在盧米安對面，興奮地望著路旁的因蒂斯梧桐樹、燈火依舊通明的店鋪、美奐美輪的拱廊街、溜著烏龜的紳士小姐和奇裝異服的部分市民，發自內心地贊美道：

「不愧是特裏爾，比我想象中的更加美好。」

「希望你待久之後不會收回這個評價。」盧米安本想嘲諷兩句，但特裏爾值得嘲諷的地方實在太多了，他一時找不出最具代表性的，只能以這種方式回應阿芒迪娜。

阿芒迪娜將視線從馬車車窗處收回，頗為遺憾地說道：

「可惜我天亮就得回派洛斯港。」

她打算文法學校畢業後，就申請特裏爾部分大學的入學考試。

阿芒迪娜望了前面的車夫位置一眼，壓低嗓音詢問起盧米安：

「我們為什麼不直接，直接‘傳送’過去？」

盧米安悠然笑道：

「你是客人，我當然得帶你遊覽一下特裏爾。」

阿芒迪娜審視了盧米安兩眼：

「我感覺，你在騙我。」

「你的感覺沒有錯。」盧米安毫不掩飾地笑道，「慢一點才能讓非凡特性聚合定律發揮作用。」

要是他帶著阿芒迪娜「傳送」到地下墓穴入口，以最快速度直奔「撒瑪利亞婦人泉」，完成需要做的事情，那復活島來客哈裏森可能還沒反應過來，還未被聚合定律影響，做出趁夜晚再次潛入「撒瑪利亞婦人泉」的決定，一切就結束了，根本無法達到預期的目的。

總得給非凡特性聚合定律發揮作用留出足夠的時間！

慢慢來也許更快一點。

「你，你想聚合什麼？」阿芒迪娜見識過盧米安在「夢節」裏的表現，一下緊張了起來。

「正在追蹤的一個目標。」盧米安後靠住廂壁，微笑回答道，「放心，你的安全有絕對的保障。」

阿芒迪娜聞言，悄然鬆了口氣。

路易.貝裏這個人還是很有信用的，做的承諾都實現了。

她不知道的是，如果芙蘭卡或者簡娜在這裏，肯定會反問一句「只是安全有保障嗎？過程中不會受傷，不會被折磨，不會遭遇心靈和精神上的影響嗎？」

阿芒迪娜又望了隔著廂壁的車夫位置一眼，小聲說道：

「伱不怕被車夫聽見你說的話語嗎？」

剛才一直都沒有壓著嗓音！

盧米安笑了一聲道：

「他聽不見的。」

阿芒迪娜愣了一下，嘗試著用自己的神秘學知識去理解：

「你，你快速製造了‘靈性之墻’？」

「你可以這麼認為。」盧米安懶得給阿芒迪娜解釋什麼是「虛構之瓶」。

阿芒迪娜放鬆了下來，笑吟吟問道：

「剛才那兩位女士都是你的情人？」

盧米安「嗬」了一聲：

「這個問題你應該當著她們的面問？」

「那多不好意思啊，她們肯定會生氣的！」阿芒迪娜的情商還是不錯的。

「我就不會生氣嗎？」盧米安好笑問道。

阿芒迪娜「嘿嘿」一笑：

「你不像是會因為這種事情生氣的人。」

她霍然指著窗戶外面道：

「那就是特裏爾高等師範學院嗎？」

「你轉移話題的技巧可真生硬啊。」盧米安毫不客氣地嘲諷起阿芒迪娜。

就這樣，四輪四座的出租馬車以正常的速度抵達了煉獄廣場。

盧米安一邊沿階梯往下，一邊掏出把白色蠟燭，丟給阿芒迪娜，並將地下墓穴內的種種禁忌告訴了她。

阿芒迪娜聽得很認真，用摩擦靈性的方式點燃了其中一根蠟燭：

「我在一些雜誌上看到過，但都沒有你今天說得詳細。

「這些禁忌真的必須遵守嗎？如果不遵守，會發生什麼事情？比如說，我要是沒點蠟燭呢？」

說話間，兩人已來到了那個銘刻著「站住！前方是死亡帝國！」警告語的巨石門洞前。

門後那個頭發花白、穿著藍色馬甲黃色長褲的墓穴管理員看了盧米安一眼，未阻止兩人在夜晚進入地下墓穴。

盧米安目視著前方，於堆在路旁的一具具骸骨間穿行往前，語氣平淡地說道：

「那樣你會從這個世界消失，你的父母會忘記有這麼一個女兒，你的前未婚夫會忘記曾經有這麼一個未婚妻，你的朋友會忘記你，你的仆人也會忘記你，或許只有我還記得你。」

阿芒迪娜雖然是相當於序列7的非凡者，且見識過「夢節」發生的部分慘案，前未婚夫還特別擅長召喚亡靈，但身處地下墓穴這種陰森黑暗、骸骨眾多、處處透著死亡氣息的地方，還是忍不住有些心悸害怕。

這配合盧米安的解釋，讓她背後的汗毛都立了起來，握住白色蠟燭的手掌愈發用力。

「我第一次進入地下墓穴就在想，這真是一個適合講恐怖故事的地方啊，可惜，直到現在，這樣的機會都不多。」盧米安的臉上浮現出了笑容。

阿芒迪娜怔了一下：

「你剛才是在講恐怖故事？」

「對，這個恐怖故事最恐怖的一點是，它每句話都是真的。」盧米安笑著回應道。

「……」阿芒迪娜又一次被嚇到。

她加快了腳步，害怕被盧米安甩開。

兩人一路往地下墓穴第四層而去，途中不乏忽然動一下的骸骨試圖絆倒阿芒迪娜，讓這位少女險些驚叫出聲。

終於，盧米安帶著阿芒迪娜抵達了藏著「撒瑪利亞婦人泉」的那個腐朽斑駁的巨大墓室前。

他左右看了一眼，無聲自語道：

「這次沒遇上疑似克麗絲芒娜的幽影……

「祂之前在第四層墓穴徘徊，是為了尋找一個女性‘魔女’，達成目的後就不再有這樣的執念了？」

盧米安收回視線，丟了面鏡子給阿芒迪娜：

「拿著，在這裏等著我。」

「在這裏等？」阿芒迪娜略顯慌亂地看了看四周。

周圍黑暗深沉，墓穴眾多，腐爛破敗，陰影裏不知藏著什麼。

「很快。」盧米安沒有安撫，徑直通過半開的石門，進了墓室。

沒走幾步，他遇到了皺紋深重像屍體勝過活人的墓穴管理員。

同樣套著藍色馬甲和黃色長褲的蒼老管理員沒有阻止盧米安，靜靜立在原地，任由他通過。

來到那個往下的、舒緩的斜坡後，盧米安從「旅者的行囊」內拿出了一面鏡子和焚燒超過半小時的「黑淚」額飾。

巨大墓室外，阿芒迪娜借著白色蠟燭的偏黃光芒，看見鏡子表面浮現出了盧米安的臉龐，耳畔則響起了對方的聲音：

「把手按到鏡子上。」

已有經驗的阿芒迪娜飛快將握著白色蠟燭的手按向了鏡面。

又是熟悉地穿過冰冷水流，又是熟悉的恐怖吸力和失重下墜，阿芒迪娜很快發現自己出現在了盧米安的身旁。

盧米安收起「黑淚」和鏡子，指著斜坡深處道：

「就在下面。」

藏著「撒瑪利亞婦人泉」的巨大墓室旁，和它相距二三十米的兩座古老墓室的夾縫裏。

握著白色蠟燭的芙蘭卡小心翼翼地探出身影，往目標地點望了一眼。

她旋即收回身體，咕噥著對簡娜說道：

「這蠟燭真的好煩，我們都沒法很好的隱藏。

「這還怎麼埋伏哈裏森？」

白色蠟燭的昏黃光芒在深沉純粹的黑暗裏相當顯眼。

簡娜望著芙蘭卡，笑了笑道：

「反過來也一樣，哈裏森也沒法無聲無息靠近，不被我們發現。

「而且，我們躲在這個角落裏可以有效降低燭光的影響，它傳遞不了那麼遠。」

芙蘭卡知道這些，剛才只是隨口抱怨一下。

她突然記起一件事情，嘴角微抽地問道：

「你看見安東尼了嗎？」

「呃……」簡娜也愣住了。

這時，安東尼的聲音從夾縫外面傳了進來：

「我一直在這裏。」

伴隨著他的聲音，芙蘭卡和簡娜終於看見了這位同伴。

他光明正大地站在外面的道路上，舉著點燃的白色蠟燭，而兩位「魔女」之前並未發現。

「‘心理學隱身’真棒……」芙蘭卡羨慕地贊道。

「心理學隱身」和其他「隱身」能力的原理截然不同，主要是將自己置於周圍之人的心理盲點和意識死角內，讓他們忽略掉這邊的情況，所以，有沒有拿點燃的蠟燭都不妨礙安東尼完成隱身。

安東尼簡單回了一句：

「燭光在這裏是吸引注意力的強力事物，同樣會降低我‘心理學隱身’的效果，我必須很專注才能維持。」

芙蘭卡和簡娜沒再說話，藏於墓室間的夾縫裏，傾聽起周圍的聲音。

輕輕收縮和膨脹著的淡薄灰白霧氣前。

盧米安再次審視起自身的狀態：

那種從內心迸發的寒冷占據著他的身體，讓他的大部分情緒和欲望都凋零了，但源於契約負面影響的惡意、暴躁等依舊存在，愈發強烈。

他現在狀態很不錯，沒怎麼依靠「苦修士」的能力就忍耐了下來。

阿芒迪娜同樣有類似的反應，一邊臉龐被「凍」得煞白，一邊緊咬著牙齒，不讓陌生的自己鉆出來。

盧米安抓住了她的手臂，將握著白色蠟燭的左掌伸向了灰白的霧氣。

隨著他胸口一熱，兩人順利走入了霧氣。

一切變得更加寂靜了。

第一百一十六章 奇妙的經歷

盧米安鬆開手，按住左胸，無聲贊美了「愚者」先生一句，然後帶著阿芒迪娜在灰白的霧氣裏向著斜坡的底部走去。

阿芒迪娜越走越不適應當前的狀態，那種發自內心的冰冷讓她有種自己已經死去成為屍體的感覺，而身體內仿佛有另外一個她想要撕扯著鉆出。

「我們，回去吧？」她遲疑著對盧米安說道。

「快到目的地了。」盧米安指了指虛幻水聲微不可聞傳來的方向，然後補充道，「你要是真的決定現在就回去，我可以滿足你的要求。」

阿芒迪娜猶豫了幾秒：

「都到邊緣了……」

現在就回去不是白來一趟嗎？

盧米安笑了一聲道：

「不用擔心，真到了無法承受的階段，我肯定比你跑得還快。」

「你這麼說我更擔心了……」阿芒迪娜小聲回了一句。

盧米安繼續前行，想了下道：

「等等我讓你閉上眼睛，你就閉上眼睛，讓你睜開，你立刻睜開。」

「好的。」身處這樣的環境下，阿芒迪娜只能選擇相信盧米安。

很快，他們眼前的灰霧變得很淡，顯露出了一個池塘大小的泉眼。

泉眼內湧動著蒼白的水流，四周是顏色難以描述的深暗之物。

阿芒迪娜看見水中有一片濕漉漉的、水草般的黑色頭發飄蕩，底部似乎藏著多道若隱若現的身影，那些身影就像剛溺水一樣，掙紮著想要爬出來。

與此同時，她注意到泉水旁邊徘徊著一位套著白袍、披著黑發、五官精致到完美、氣質聖潔至仿佛不屬於墓穴的女士。


阿芒迪娜一下被吸引了，若非那女士眼神呆板冰冷，缺乏必要的魅力，若非泉水嘩啦縮回了連光都無法透出的黑幽幽孔洞內，她很可能無法自拔。

盧米安也看到了克麗絲芒娜的身影，腦海內霍然閃過了幾個想法：

「可以把簡娜帶到這裏，直接和克麗絲芒娜見面，不用每次都得等到晉升時……

「這裏的克麗絲芒娜更接近徘徊的幽靈，被束縛在‘撒瑪利亞婦人泉’周圍的幽靈，是否能正常溝通，是否會無差別攻擊靠近自己的‘魔女’，是否會因此出現異常，還是未知數……

「得想辦法確認了再帶簡娜進來……」

盧米安見克麗絲芒娜的幽影看都沒看自己一眼，側過腦袋對阿芒迪娜道：

「可以閉上眼睛了。」

「好。」阿芒迪娜感覺到了某種恐懼，乖巧地閉上了眼睛。

盧米安隨即往前兩步，抵達了「撒瑪利亞婦人泉」的邊緣。

下一秒，阿芒迪娜聽見了嘩啦的泉水湧動聲，感覺有暴戾瘋狂的氣息降臨在了自己身上。

她忍不住瑟瑟發抖，雙膝變弱。

與此同時，她還出現了幻覺，認為有多道人影正在靠近自己，每道人影都異常恐怖，看了會做噩夢、遭遇了會慘死的那種。

阿芒迪娜恐懼出聲：

「回去！

「我要回去！」

她驚叫的同時，那暴戾瘋狂的氣息收斂了，她幻覺中的多道人影也退去了。

她的耳畔響起了盧米安低沉的聲音：

「可以睜開眼睛了。」

阿芒迪娜從極端的恐懼裏掙脫了出來，稍微放鬆了一點。

她沒有猶豫，睜開了雙眼。

她看見了那道熟悉的身影，戴著銹跡斑斑奇異鐵冠、皮膚晶瑩如玉、白須輕輕飄蕩、已是相當老邁的身影。

此時，這老者身影盤腿坐在幽深的孔洞處，孔洞正劇烈搖晃，仿佛有什麼未知之物想要擠出來。

阿芒迪娜的視線落到了那雙幽深到仿佛黑夜的眼眸處。

她的思緒一下變得模糊，仿佛看到一只腐爛流膿長著奇異羽毛的手掌伸了過來，按在了自己的頭頂。

她還聽見蒼老、呆板、冰冷、空洞的聲音在自己耳邊響起。

但她聽不懂那聲音在說什麼。

不知過了多久，阿芒迪娜清醒了過來，眼中再沒有那位老者的身影，只有失去蒼白泉水的深暗泥土和蹲在泉眼旁邊、拿著一個黃金小瓶接著沁出水滴的盧米安。

盧米安等人當然是向大阿卡那牌們匯報過阿芒迪娜之事，才敢帶她進入「撒瑪利亞婦人泉」周圍區域的，而「魔術師」女士還讓他再取一點「撒瑪利亞婦人泉」的泉水。

「這些水有什麼作用啊？」阿芒迪娜已不那麼緊張和恐懼，好奇問道。

「如果讓伱的敵人喝下去，他會立刻死亡。」盧米安隨口敷衍道。

阿芒迪娜眼睛一亮的同時疑惑說道：

「可該怎麼讓我的敵人喝下去……」

盧米安收回那個黃金小瓶，站了起來道：

「你剛才看到了什麼，經歷了什麼？」

阿芒迪娜回憶著講出了所有細節，自我審視道：

「可我聽不懂在說什麼，發音是￥……

「我好像獲得了新的能力誒，可以安撫靈魂，撫平情緒和欲望……」

盧米安認真記住了阿芒迪娜轉述的那幾個發音，走回這位少女的身旁道：

「你又獲得了新的恩賜，‘安魂師’。」

「是的。」阿芒迪娜笑了起來，「我感覺我的身體好像都有發生一點改變……」

盧米安笑了一聲：

「也許你會慢慢長出白胡子，長出皺紋，我聽說，恩賜會讓恩賜對象逐漸靠近恩賜他力量的高位者，精神和身體上。」

阿芒迪娜嚇了一跳：

「我，我可以不要嗎？」

「服食對應途徑的魔藥，看是否能對沖吧。」盧米安越過阿芒迪娜，走上了通往墓室的斜坡。

阿芒迪娜緊隨其後，陷入了沉思。

一直到盧米安和阿芒迪娜離開地下墓穴，芙蘭卡、簡娜和安東尼都未等到復活島來客哈裏森。

「沒出現？」芙蘭卡皺眉說道，「我的推測錯了，僅靠特殊性沒法完成太強力的聚合？難道只有天使層次的高位者才能主動利用聚合定律？」

簡娜眼眸微轉，想了下道：

「也許哈裏森能察覺到這種刻意的聚合，主動地做了一定的規避……也許，也許他不是‘死神’、‘黑暗’、‘黃昏’途徑的，他對死亡有很深的了解，在追尋相應的事物和場景，不代表他就是這幾條途徑的非凡者，萬一他是研究死亡的學者呢？」

「有可能。」芙蘭卡嘆了口氣，「再等五分鐘，我們就去追趕盧米安和阿芒迪娜。」

一直到幾人於奧羅賽街9號702公寓內會合，復活島來客哈裏森始終沒有出現。

「感謝你們，我現在就可以為你們提供幫助了。」阿芒迪娜望著芙蘭卡道。

芙蘭卡看著這因為經歷恐怖場景顯得有些疲憊的少女，笑了笑道：

「不用著急，你先回去，等你適應了新獲得的力量，找回了身體的平衡，我們再來。

「反正從派洛斯港到特裏爾也挺方便的。」

哪裏方便了？不走鏡中世界不「傳送」的人兩三個月都未必能抵達……阿芒迪娜無聲咕噥了兩句，接受了芙蘭卡的建議。

然後，她就被盧米安等人利用「黑淚」送回了芙蘭卡給她的那面鏡子處，鉆了出來。

此時此刻，外面夜色依舊，走廊上間或有仆人經過。

望著熟悉的臥室，望著 書桌上的鋼筆和堆放的 書籍，阿芒迪娜忽然有一種自己已經離開很多天、經歷了太多事情的感覺。

可明明才半個晚上。

這半個晚上，她借助鏡中世界完成了來回，遊覽了比遠方更遠的繁華特裏爾，探索了雜誌上刊登的地下墓穴，見證了「撒瑪利亞婦人泉」周圍區域的可怕。

回味了一會兒，阿芒迪娜由衷感慨道：

「真神奇啊……

「一次奇妙的旅行……」

特裏爾，奧羅賽街9號，702公寓內。

盧米安嘗試著將阿芒迪娜聽見的聲音重復了出來。

芙蘭卡專注地側耳分辨著，遲疑著說道：

「好像是，小心，蓬萊……」

「小心蓬萊？盔甲幽影說的那座蓬萊神山？這對我們沒什麼實際意義啊……」盧米安思索著說道。

簡娜、安東尼皆是點頭。

「是啊。」芙蘭卡隨即調整好了心態，「但我們的目的至少達成了一個，過幾天就可以帶著阿芒迪娜召喚盔甲幽影了！」

到時候，她打算先試試能不能問「星星」先生資料上的那些文字是什麼意思。

想想還挺激動呢！

又閑聊了一陣，安東尼見時間已晚，遂告辭離開，返回自己家中。

簡娜看了眼來回踱步的芙蘭卡，望向盧米安，悄悄指了指自己。

盧米安緩慢搖頭，指了下自己。

多次交換眼神之後，頂著吸血鬼妝容的簡娜抿了抿嘴唇，對芙蘭卡道：

「我先走了。」

「嗯。」芙蘭卡沒有多說什麼，她本身就想單獨和盧米安聊聊那些古老文字和「卷毛狒狒研究會」的事情。

等到簡娜離開，她坐至安樂椅上，舒服地伸展起肢體。

她看了盧米安一眼，疑惑問道：

「坐啊，你怎麼不坐？」

盧米安望著芙蘭卡，忍不住又嘆了口氣：

「我有件事情告訴你。」

芙蘭卡狐疑地打量起盧米安的表情：

「你在惡作劇嗎？你是一個哪怕有災難即將發生，也能用開玩笑口吻提醒大家的人。

「不是，你，你來真的？事情很嚴重？」

盧米安剛才已用「黑淚」感應過房間內的各個鏡面，大致確定沒有「黑之魔女」的注視。

他看著芙蘭卡，本能想扯出笑容讓自己顯得輕鬆一點，卻沒法完成。

芙蘭卡不由自主地坐直了身體。

盧米安嗓音低沉地開口了：

「簡娜找我幫忙消化‘歡愉’魔藥。」
第一百一十七章 兩個選擇

芙蘭卡先是一愣，旋即露出了明顯的錯愕表情。

她張開嘴巴，下意識想要說點什麼，可紅潤的嘴巴不受控製地翕動了起來。

她的臉色逐漸變得慘白，她的眸光時而閃爍時而空洞。

盧米安靜靜地望著這樣的芙蘭卡，沒有開口說任何話語。

過了好一會兒，芙蘭卡乾澀艱難地問道：

「你，答應了？」

她的聲音就像從嗓子裏擠出來的一樣，她的眼睛仿佛帶著點希冀的光芒。

盧米安緩慢地點了下頭。

芙蘭卡眼中的光一下黯淡了。

她一點點低下腦袋，望向自己置於安樂椅上的雙腿。

隔了幾秒，她狀似夢囈地低語道：

「我知道，簡娜對我的喜歡對我的重視從來不是愛情，我只是在幻想，幻想她暫時找不到合適的對象消化‘歡愉’魔藥，只能勉強選擇我，而肉體糾纏久了，也許心靈就靠近了……

「我知道，簡娜最近急著消化魔藥，因為她哥哥快回特裏爾了……

「我知道，女性魔女是一條很危險的路，簡娜也很清楚……

「我知道，她的性取向是男人……

「我知道，她是一個很果斷，很擅長孤注一擲的人……

「我，我能接受簡娜選擇其他人，能接受，接受她喜歡其他人，她是自由的，她是獨立的，她不是我的附屬品，不可能因為我喜歡她，她就必須喜歡我，不能靠近別人……我一直在做心理建設，一直在做心理準備，甚至還安慰自己，說也許可以靠這件事情消化‘痛苦’魔藥……

「可是，可是……」

芙蘭卡霍然抬頭，晶瑩的眼睛裏燃燒起了熊熊怒火：

「為什麼是你？TMD為什麼是你？」

盧米安就像被一只美麗又危險的豹子盯著，但他還是沒有說話。

答案不需要講出來。

它已經被講出來。

芙蘭卡與盧米安對視著，眼神一點點變得悲傷。

她嘲笑了下自己，不甘又憤怒地問道：

「你為什麼要答應？」

「兩個理由，一個表面上的，一個真正的，你想聽哪個？」盧米安苦笑說道。

「我兩個都聽！」芙蘭卡毫不猶豫，斬釘截鐵地說道。

她順勢站了起來，似乎想讓自己顯得更有氣勢。

盧米安嘆了口氣道：

「表面上的理由是，簡娜已經來找我，不管是拒絕，還是逃避，都會傷害到她，影響她的狀態，留下隱患，而要是答應她，又會傷害到你，我只能在兩種選擇裏選擇後續彌補相對更容易的那個，你樂觀，性格很好，應該能慢慢放下……」

「艸！合著性格好就活該被欺負是不是？」芙蘭卡氣極反笑，打斷了盧米安的話語。

她走至客廳窗戶前，雙手撐在窗框上，凝望起外面的黑夜，似乎想以此平復下自己的情緒。

盧米安來到她的身旁，同樣將目光投向了深沉的黑夜。

十幾秒後，芙蘭卡沒有側頭，自言自語般道：

「真正的理由呢？」

盧米安沉默了下道：

「從你不願意在真正愛的人面前失去形象，像以前那樣消化‘歡愉’魔藥開始，從簡娜主動找伱自薦開始，你們兩人的感情就進入了一個漩渦，螺旋著急墜，遲早會爆發出來，拖得越久，傷害越多，後果越嚴重，不如早點有個了斷。

「對我來說，這件事情最優的選擇其實是拖延，拖延到完成‘鐵血騎士’晉升儀式的準備，反正順利的話，那也就三四周的事情，到時候，我已經獲得了神性，成為序列4的半神，你們兩個的情感問題愛怎麼爆發就怎麼爆發，即使徹底破壞了隊伍的默契和團結，也影響不到我了。

「就算後面的序列3同樣需要隊伍，我也有足夠的時間去重組。」

芙蘭卡安靜聽完，側過腦袋，望向盧米安的臉龐：

「那你的情感呢？」

盧米安望著外面的黑暗，沉默著沒有回答。

芙蘭卡跟著沉默，隔了一陣才面無表情地說道：

「你先回去吧，我很亂，我想安靜一下。」

盧米安看著芙蘭卡，遲疑著沒有動。

芙蘭卡見狀，笑意復雜地說道：

「放心，我不會離開，我還有任務。

「你怎麼還不走？是不是想讓我揍你！

「我給你講啊，等我想明白了，我說不定會像摩羅拉那個‘魔女’一樣，把你下面給割了！反正你能再長出來，我每天割一次！

「快走啊！

「滾啊！」

見芙蘭卡情緒逐漸激烈，抓起旁邊的東西就要砸向自己，盧米安暗嘆了一聲，走向門口，打開房門，進了樓梯。

哐當！

他的背後響起了房門重重關上的聲音。

盧米安沿著樓梯往下，沒多久就看見了無聲站在陰影裏的簡娜。

她未真的遠去，她一直在這棟建築內，微低腦袋，安靜等待。

「怎麼樣？」簡娜抬起頭，詢問起盧米安。

盧米安將自己和芙蘭卡的對話，以及芙蘭卡的反應撿重點講了一遍。

簡娜抿了抿嘴唇，對盧米安道：

「你先回去，我到門外等著，防備意外。」

盧米安回頭望了眼黑幽幽的樓道：

「我也在這裏等著。」

簡娜搖了搖頭：

「我一個人就夠了，她要是平靜下來，可能會想著找我聊聊，你在這裏反而刺激她。」

盧米安思索了片刻：

「好。」

他望著簡娜溢出些許痛苦的幽深眼眸，嘆了口氣道：

「這個世界上，大部分人在大部分時候都是自私的。

「比如說你……

盧米安頓了一下，指了指自己：

「也比如說我。」

簡娜的眸光柔和了少許，自嘲一笑道：

「有時候，真想拖著你一起墜入深淵。」

回到自己租住的那間公寓，盧米安躺在床上，望著黑暗的天花板，怎麼都無法睡著。

他也不想依靠冥想的辦法讓自己平靜下來。

不知過了多久，他忽然有所預感，刷地坐了起來，將目光投向了臥室的窗口。

窗戶吱呀一聲打開，套著女士襯衫修身長褲卻穿著一雙毛茸茸拖鞋的芙蘭卡跳了進來。

緋紅的月光下，她的眼眶顯得紅紅的，手裏則拿著一把匕首。

「托你的福，我的‘痛苦’魔藥消化了不少！」芙蘭卡望著坐在床上的盧米安，咬牙切齒地說道，「TMD，我越想越氣，越想越氣！」

盧米安凝視了芙蘭卡的臉龐幾秒，目光慢慢落到了她手中的匕首上。

他等著芙蘭卡說出後續的話語。

芙蘭卡磨了磨牙齒道：

「簡娜做出這樣的選擇，我可以接受！雖然我會，會難過，會悲傷，會痛苦，但我願意接受，甚至會鼓勵她。

「但你，竟然傷害兄弟！你這樣是要被三刀六洞的！

「你知道這樣做對我打擊有多大嗎？明明我們三個人那麼親近，那麼默契，互相都可以為彼此著想，為什麼，為什麼你要打破這種美好的狀態？

「你這樣，你這樣會讓我感覺自己被拋棄了，你們兩個親密地在一起了，靠攏了，而我被留在原地，被拉開了距離，成了多餘的那個……

「我感覺被背叛了……」

說著說著，芙蘭卡話語裏的咬牙切齒感變少了很多，聲音裏透出了幾分迷茫。

她頓了頓，刷地投出那把匕首，讓它準確地插在了盧米安的睡床上。

芙蘭卡隨之上前兩步，怒視著盧米安道：

「你現在只有兩個選擇！

「一，我以前說過，你要是敢碰簡娜，我就給你灌‘女巫’魔藥，讓你變成女的，現在，你的一個選擇是，跳轉途徑，晉升‘絕望魔女’！

「二，我肛了你，或者你肛了我！」

盧米安預料過很多種發展，但沒想到會有這樣的選擇。

見他露出驚訝、愕然、迷惑的表情，芙蘭卡恨恨補充道：

「我要加入你們！」

「這……」盧米安終於說出了第一個單詞，認真地觀察起芙蘭卡的狀態。

芙蘭卡說出剛才的話語後，長長地吐了口氣，露出了慣常的笑容：

「我問你，你，呃，重視我嗎？」

「重視。」盧米安回答得非常肯定。

芙蘭卡滿意點頭：

「那你重視簡娜嗎？」

「重視。」盧米安同樣未有任何猶豫。

芙蘭卡抿了下嘴唇，進一步問道：

「那簡娜重視你嗎？」

「重視。」盧米安一點也不懷疑。

芙蘭卡轉而問道：

「那我重視你嗎？」

「重視。」盧米安鄭重點頭。

「那我重視簡娜嗎？」芙蘭卡追問道。

「非常重視。」盧米安加了個修飾詞。

芙蘭卡遲疑著又問道：

「那簡娜，重視我嗎？」

「非常重視，你現在是她的親人，也是她最好的朋友。」盧米安認真回答道。

芙蘭卡隨即揚了下手：

「這不就結了嗎？我們都彼此重視，也不知道會不會哪天就突然死掉，那就繼續在一起唄，誰都不要拋棄誰，上個床而已，愛來愛去煩死了！去TMD的愛情！」

盧米安被說得一時有點啞口無言，他望著這樣的芙蘭卡，由衷感嘆道：

「你現在的精神狀態有點美麗……」

芙蘭卡笑了起來：

「不然呢？」

說到這裏，她忽然半扭過腦袋，望向旁邊，聲音變得有點大：

「難道我還要放棄，還要離開？」

她的眼旁，一滴滴醞釀許久的晶瑩液體緩慢滑落了下來。

盧米安為之沉默。

過了幾秒，芙蘭卡轉回了腦袋，眸光幽深地望著盧米安，嗓音低啞地說道：

「因為，這個世界上，你們是我最重視的兩個人。

「僅有的兩個……」

緋紅月光照耀下，她的臉龐已斑駁縱橫。
第一百一十八章 坦白

看著芙蘭卡臉上的點點晶瑩和斑駁痕跡，盧米安霍然回想起了姐姐奧蘿爾，想起了她每次在屋頂眺望星空時透出的孤獨感。

他還想到了自己和奧蘿爾在科爾杜村相依為命的生活，想到了姐姐死去、科爾杜村毀滅時那種刺入骨髓和靈魂的疼痛，想到了初來特裏爾那會兒滿是自毀沖動的自己，想到了自己克服抗拒情緒，一步步重建起社會關系，是從芙蘭卡，從簡娜，從查理，從金雞旅館許多租客開始的。

這個世界上，我重視的人也不多了……盧米安長長地嘆了口氣。

他在摩羅拉和朱莉、阿不思.梅迪奇等人互相坑害，玩弄陰謀，遭遇各種危險時，都沒這兩天嘆氣的次數多。

他時不時會煩惱得想把這個世界都燒掉。

芙蘭卡剛才的話語完全擊中了他的心靈，他已經知道自己會做出什麼樣的回答，但他還想再掙紮一下。

他望著芙蘭卡，苦笑說道：

「重視不需要體現在那件事情上啊。

「除了奧蘿爾，你和簡娜就是我最重視的兩個人了。」

芙蘭卡毫不猶豫地搖了搖頭：

「不行！我會覺得不甘，我會覺得成為了局外人！

「你都答應了簡娜，你也得答應我，開了這個頭，就別想再收回去！你當時做出決定的時候就應該明悟這件事情，裝滿水的碗要是不端平，裏面的水肯定會流出來！

「作為一個團隊的首領，你在對待每個成員上，必須記住三件事情：

「公平！公平！還是TM的公平！」

「可這種事情……」盧米安下意識回應道，「總不能安東尼想睡，我也得答應吧？」

「必須答應！」芙蘭卡走到了床前，居高臨下地看著坐在那裏的盧米安，惡狠狠地說道，「誰叫你先睡了簡娜，除非安東尼自己不想，或者你認為那是可以舍棄可以更換的隊員！」

盧米安頭疼地揉起了額角：

這什麼奇怪的道理啊……

芙蘭卡怎麼總是有這麼多奇奇怪怪的道理……

盧米安望著芙蘭卡，苦澀笑道：

「你就是靠這種方式消化‘教唆者’魔藥的嗎？」

不等芙蘭卡回應，他再次嘆氣：

「我答應伱。」

他隨即補充道：

「但我只代表我自己，簡娜那邊你得自己去講。」

這指的是加入那句話。

芙蘭卡的身體忽然搖晃了一下，像是短暫失去了力量。

她的表情緩慢舒展開來，「嗬嗬」說道：

「那之後再說，我現在要的只是你的答應。」

「而且，我和簡娜……」盧米安本來想說自己和簡娜只約定到消化完「歡愉」魔藥，但又覺得這個時候這個場景不太適合說。

芙蘭卡望著他，臉帶些許疲憊地重新露出了那種調笑的表情：

「你還沒說你答應的是哪個選擇，我更期待的是你成為‘絕望魔女’，或者我肛你。」

「剩下的那個選擇。」盧米安無奈地回答道。

芙蘭卡長長地吐了口氣：

「也行。」

她仿佛失去了支撐自己的堅硬外殼，整個人看起來很是無力。

她擺了擺手道：

「那我先回去休息了。」

「我以為……」盧米安略感詫異。

芙蘭卡白了他一眼：

「你以為什麼？我受了那麼大刺激和打擊，難過了那麼久，情緒和狀態都不對，哪有心情搞那種事情？反正你都答應了，先記在賬上，等我緩過來再說。」

我的精神和心靈也需要緩一下……盧米安無聲嘆了口氣。

目送芙蘭卡跳窗離開，消失在了外面的夜色之中後，盧米安走至臥室的門口，拉開了房門。

簡娜正靜靜坐在沙發區域的黑暗裏。

盧米安對簡娜的出現並不意外，她本來就守在芙蘭卡的門外，而芙蘭卡的情緒又相當激烈，出門的時候很難不被發現和跟蹤。

「我沒想到會變成這樣。」盧米安嘆息著對簡娜道。

簡娜站了起來，笑吟吟說道：

「雖然我也沒有想到，但我剛才想了好一會兒，覺得似乎，似乎可以接受，嗯，僅指你和她，這比我預想的最差結果好多了。」

「你預想的最差結果是什麼？」盧米安悄然鬆了口氣。

簡娜眸光裏帶著點悲傷、愧疚和痛苦地說道：

「芙蘭卡失去理智，想要殺掉我們。

「我會同意，但我也會先躲一段時間，等安排好了朱利安的未來再見她。」

盧米安看了簡娜幾秒，嘆了口氣道：

「自從你媽媽過世，你其實就有不少自毀傾向了，我們以為已經幫你完全排解了出來，沒想到它還暗藏了一點。」

簡娜眸光盈盈地看著盧米安：

「你不也是？」

盧米安回應了她的注視，隔了兩秒才失笑道：

「現在是病友交流會嗎？」

「是的。」簡娜指了指大門，「我去找芙蘭卡聊聊，過兩天再交流病情。」

「好。」盧米安輕輕點頭。

奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡睜著眼睛，靠躺在安樂椅上，隨著椅子的晃動輕輕搖晃著。

咚咚咚！

她聽到敲門聲才發現外面有人。

現在這種狀態很容易被刺殺啊……芙蘭卡反省了下自己，站起身來，走向門口。

她能猜到門外是誰。

果然，她看見了頂著吸血鬼妝容的簡娜。

她張了張嘴，不知該說點什麼，只是讓開道路，任由簡娜進來。

簡娜坐至單人沙發後，笑著對回到安樂椅上的芙蘭卡道：

「你剛才和盧米安的對話，我都聽見了。」

「……」芙蘭卡本來還有些發白的臉色飛快漲紅。

尷尬！

太尷尬了！

尷尬得想讓人鉆到地縫裏！

簡娜低聲笑道：

「其實，我也對另外那兩個選擇更加期待。」

芙蘭卡只能「嘿嘿」一笑。

簡娜凝望著她的臉龐，認真說道：

「我能聽出最後那個選擇下還藏著別的想法，你能告訴我是什麼嗎？」

芙蘭卡沉默了幾秒道：

「盧米安那個混蛋肯定給你說的是到消化完‘歡愉’魔藥為止，我還不知道他！」

說著說著，芙蘭卡有點替簡娜憤憤不平。

然後，她嘆了口氣道：

「我要是加入，現在這種狀態下，盧米安肯定不好意思也不會提出期限，到時候，為了公平，他應該也不會再向你提。」

簡娜閉了閉眼睛，仿佛被風吹了一下。

她望著芙蘭卡的眸光變得異常柔和，苦笑著說道：

「但這樣只是虛假的實現，我騙不了自己。」

「虛假總比沒有好，假的久了可能就真了。」芙蘭卡露出了自嘲的笑容，「很長一段時間內，假一點也好，知道是假的更好，有助於我們消化魔藥。」

看著簡娜，她忽然情緒上湧，有很多的話想說：

「我可能是一個懦弱的人，我很早就喜歡你，但我始終不敢真正地去追求你，去表達自己的情感，在這件事情上，我一直猶豫不定，每天都在退縮。」

現在的氛圍下，芙蘭卡忽然發現說出「喜歡你」這幾個單詞並不難。

這樣的不難反而讓她更悲傷了。

簡娜望著芙蘭卡，沒有任何的惱怒，也未開口說點什麼。

她感覺得出芙蘭卡真正要說的話在後面。

隔了幾秒，芙蘭卡咬了咬牙道：

「我有一些事情瞞著你。

「我，我原本是個男人。」

「我知道。」簡娜很平靜地回答道，目光中帶著幾分鼓勵，「‘女巫’魔藥嘛。」

「你果然知道。」芙蘭卡也不意外，她鼓起勇氣，繼續說道，「還有一件事情，我，我不是這個世界的人，我是從另外的世界穿越過來的，我，我占據了這具身體。」

簡娜愕然脫口：

「另外的世界？」

她忽然心中一動：

「‘冥道人’、‘天師’那個世界？」

一起行動了這麼久，芙蘭卡經常會忘記有沒有告訴過簡娜相關之事，時不時就不小心說出來，所以，簡娜早就知曉這幾個名詞，但不清楚具體代表什麼，只是當做厲害的高位者來看待。

「對，還有那個復活島。」芙蘭卡吐露出這個秘密後，感覺自己輕鬆了不少。

簡娜露出了恍然大悟的表情：

「難怪得到哈裏森的情報後，你那麼激動……」

「所以，你理解我為什麼一直想召喚盔甲幽影了吧？」芙蘭卡略顯忐忑地問道，「你，你不介意我只是一個搶占別人身體的人吧？」

「我為什麼要介意？除非是我認識的那個芙蘭卡被人取代了。」簡娜好笑地回應，明確地表達出了自己的態度。

芙蘭卡整個人都放鬆了下來，就差癱瘓在安樂椅上。

簡娜想了想，試著問道：

「盧米安的姐姐，還有那些代號奇怪的神秘學聚會者，也是你們那個世界的？」

「對，但剩下的就不能再告訴你了，我只能講我自己這部分。」芙蘭卡唏噓著說道，「我以前做夢都想回家，都想回自己那個世界，所以每次剛有沖動，想要向你踏出一步時，就會忍不住在心裏問，你能負擔她的未來嗎？有回家機會的時候，你會為了她留下來嗎？讓她跟著你去陌生的世界，會不會太殘忍了？她會願意跟去嗎，能跟著去嗎……

「每次問完這些，我就退縮了……

「就一直這麼矛盾著，始終沒什麼實際的行動。」

簡娜眸光溫柔地聽著，等到芙蘭卡講完，才笑著說道：

「你是我見過內心最溫柔的人之一，我很高興有你陪我度過最艱難的那段時光。」

她望著芙蘭卡，遲疑了下道：

「你現在還會想著回家嗎？」

芙蘭卡沉默了，窗外的緋紅月光不知什麼時候已變得黯淡。

隔了幾秒，芙蘭卡才低聲回答道：

「會……」
第一百一十九章 翻譯

聽到芙蘭卡的回答，簡娜咬了咬嘴唇道：

「你剛才做出那樣的選擇也有這方面因素的影響？」

「可能吧。」芙蘭卡苦笑著說道，「我覺得要是不這麼做，心裏始終留著那個芥蒂，我和你們肯定會漸行漸遠，等到任務完成，等到沒有外力把我們放在一起，也許就那樣散了，可我，不想這樣……

「我剛才拿著匕首出門，是真想割盧米安一次消消心裏的氣，但走在街上的陰影裏，被冷風一吹後，清醒了不少，接著就在想，愛情真是煩死了，要是沒有愛情這玩意兒，我們三個還能像以前那樣愉快地在一起。

「有了這個念頭，我忽然覺得，如果排除掉愛情，排除掉因為愛情產生的占有欲和嫉妒，也許，大概，可以……

「‘審判’女士一直告訴我們，末日將近，幾年或者十幾年後就會到來，我們必須做好相應的準備，心理上的和實力上的，雖然目前還看不到末日的征兆，平時難免會把這件事情遺忘，讓自己保持一個較好的心態，以免精神太過緊繃而瘋掉，但僅是特裏爾，我們就親身經歷了兩次大的災難，‘暗影之樹’相關的事情和旅舍計劃，我們再怎麼去逃避，不願意正視，也無法忽略掉它們。

「這樣的情況下，我們之中隨時可能有人離開，有人告別，有人死去，為什麼還要在意那麼多呢？那個選擇雖然很怪，我本身也有些沒法接受，但為什麼不試一下呢？


「試了之後，我們之間的未來或許會更好，更加的親密，更加的重視彼此，也或許會更差，依然漸行漸遠，變成最熟悉的陌生人或者互相仇恨的對象，但不試一下又怎麼會知道是哪種結果呢？再差也不會差到哪裏去了。

「當然，人的情感是無法控製的，即使我們之間的未來會更好，潛藏的愛情和因愛情而來的占有欲、嫉妒，也是沒法完全排除掉的，痛苦將和歡愉長久並存，這或許就是‘魔女’的底色。

「但不管怎麼樣，我還是很喜歡那句話：

「人生苦短，何妨一試？」

簡娜非常專注地聽完了芙蘭卡的陳述，眸光溫柔地說道：

「所以我才有很強的緊迫感，才會做一些自私的選擇。」

她旋即笑了一聲：

「我之前聽盧米安用‘人生苦短，何妨一試’調侃過你，是因為你念著這句話做了什麼奇怪的事情嗎？」

芙蘭卡尷尬一笑：

「我當時對要不要喝‘女巫’魔藥其實挺猶豫和糾結的，然後有人對我說了這麼一句話。」

簡娜恍然大悟，沒有因此而嘲笑芙蘭卡，只是好奇問道：

「你後來和加德納.馬丁，也是靠著這句話的鼓勵嗎？」

「是吧……那時候我還沒認識你們，還沒特別重視的人。」芙蘭卡更尷尬了。

簡娜見狀，低聲笑道：

「那你以前，有沒有想過和盧米安試一試？」

「這個……」芙蘭卡快被問得想離家出走了，「哎呀呀，你這個純情少女不要聊這種少兒不宜的話題！」

簡娜故意爆了粗口：

「艸！我在酒吧舞廳唱歌的時候，聽到的低俗笑話，看到的下流場景，可比這些話題勁爆多了，不僅有男女的，甚至還有男人和男人的。」

見氛圍的悲傷和沉重緩和了不少，簡娜站了起來道：

「伱看起來很疲憊，情緒劇烈起伏後是會這樣，我先回去了，你好好休息。」

「嗯。」芙蘭卡跟著站起。

她張了張嘴，似乎想要問什麼事情，但最終沒有開口。

簡娜對這方面的細節相當敏感，笑著說道：

「有什麼想問的盡管問吧，你都做出那樣的決定了，還有什麼不好問的？」

芙蘭卡猶豫了一下，望著簡娜的眼睛道：

「如果，如果我一開始就告訴你我以前是男的，在相處了一段時間後，真正地追求你，你，有可能喜歡上我嗎？」

簡娜認真想了一下道：

「我沒法回答這種假設性的問題，只能說也許。」

她回望著芙蘭卡的眼睛道：

「我之前告訴過你，那段時間，你就是照進我生活裏的一道光，對我來說，你既是我最好的朋友，又是始終保護著我的、異父異母的親姐姐，在我媽媽過世後，我甚至把一部分對她的情感投射到了你的身上，或許就是這樣，我有時候才會想著，不能給你幻想，早點了斷比較好。」

說到這裏，簡娜笑了笑：

「在我心目中，我現在最重視的三個人如果排序，第一是朱利安，第二是你，第三才是盧米安，愛情也許有一天會消退，會淡去，而我們之間的這種感情不會。」

芙蘭卡有所釋然，笑著說道：

「你臺詞功底真不錯。」

「當然，我當初可是很認真在學！」簡娜一步步走向了門口。

走了幾步後，她轉過身體，望向芙蘭卡，猶豫了下道：

「你說的加入，我暫時還無法接受，嗯，僅指我這一部分。」

說到這裏，簡娜笑了起來：

「但將來，誰知道呢？」

芙蘭卡跟著露出了笑容：

「那只是一個說法。」

簡娜回過身去，走至門口，拉開了那扇房門。

她握住黃銅色的門把手，又一次停頓下來，側過身體，望著站在客廳中央的芙蘭卡，小聲問道：

「如果，如果有一天，你找到了回家的辦法，而我和盧米安都想讓你留下來，你會留下來嗎？」

芙蘭卡背對著緋紅的月光，臉龐像是藏在了深沉的黑暗裏。

她沉默了好一會兒才緩慢開口：

「不知道……」

這聲音像是從心裏擠出來的，又輕飄飄的沒有一點力量。

兩天後，地下特裏爾，某個采石場空洞內。

芙蘭卡、簡娜和剛從南大陸馬塔尼邦趕過來的阿芒迪娜都站在了「靈性之墻」裏面，看著盧米安布置祭壇。

而一直沒被阿芒迪娜發現的安東尼負責外圍區域的警戒。

盧米安不慌不忙地完成了準備，點燃蠟燭，滴上精油，後退兩步，站到了芙蘭卡的身邊。

他並未因現場無半神保護就感覺擔憂，一是有阿芒迪娜在，二是他將那瓶「撒瑪利亞婦人泉」泉水寄給「魔術師」女士時，有提及這件事情。

看到燭火搖曳，芙蘭卡突然緊張了起來，而阿芒迪娜一臉茫然，她完全不清楚自己要幫什麼忙，能幫什麼忙。

等到芙蘭卡點頭表示已做好準備後，盧米安用古赫密斯語誦念道：

「我！」

然後，他轉用了赫密斯語：

「我以我的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的靈，眾多幽影的組合體，盧米安.李的契約生物……」

這是阿芒迪娜相當熟悉的，類似召喚信使的環節，所以她沒有太專心地看，一邊好奇於咒文的描述，一邊觀察起芙蘭卡女士、那位自己剛知道姓名的女士與盧米安之間的眼神互動，想從中找出曖昧的因子。

讓她失望的是，芙蘭卡、簡娜和盧米安現在的注意力都放在了儀式上。

沒多久，那道穿著魚鱗盔甲的模糊幽影從燭火內走了出來，它身上那些漆黑的鱗片已多處染上純凈的金色，顯得莊嚴又神聖。

鱗片上那些透明臉孔比之前清晰了不少，扭曲和猙獰得愈發如同惡鬼。

它們無聲嘶喊著，張揚著仇恨與惡意。

阿芒迪娜猛地嚇了一跳。

這不是被盔甲幽影的形象嚇到，這種程度的恐怖還嚇不到經歷過「夢節」、召喚過巴音費爾，去過地下墓穴的她。

她之所以出現應激的表現，是因為盔甲幽影連同鱗片上那一張張惡鬼般的臉孔同時望向了她！

這讓她呼吸都差點停滯，身體完全被冰寒包裹。

盔甲幽影發出了聲音，用的還是那種奇怪的語言。

現場只有芙蘭卡能勉強聽懂，對方說的是：

「蒿裏門下……」

還真認識阿芒迪娜身上的恩賜力量啊……芙蘭卡咕噥了一句後，發現盔甲幽影張揚的惡意收斂了不少，似乎可以較為平和地交流了。

盧米安也注意到了這樣的變化，趕緊讓芙蘭卡將價值10萬費爾金的黃金擺放到了祭壇上，自己則用赫密斯語道：

「我獻上祭品，請您完成一件簡單的事情並回答兩個問題。」

盔甲幽影將「可以」的意念傳遞了出來，它鱗片表面的一張張透明臉孔同時貪婪地望向了那些黃金。

盧米安旋即將芙蘭卡遞來的資料放到了祭壇上。

這不是「星星」先生給芙蘭卡的那份，也不是原始的資料，前者的順序被完全打亂了，難以通過類似的問答解讀，後者則有可能給盔甲幽影帶去汙染，導致儀式向無法預料的危險方向發展。

所以，在芙蘭卡表明了意圖後，「星星」先生通過「審判」女士給了一份新的資料。

新的資料提取了原始資料裏好幾個完整句子，而這些句子包含的上百個文字也是資料其他部分較多用到的。

「事情是請您翻譯這份資料。」芙蘭卡滿含期待又相當緊張地聽著盧米安提出請求。

她不確定盔甲幽影是否會答應這樣的交易。

嗚的風聲裏，那兩頁資料飛了起來，漂浮到了盔甲幽影的前方。

過了幾秒，盔甲幽影再次用盧米安等人聽不懂的語言說出了一段話。

芙蘭卡的耳朵一下豎起：

「孤陰不長，獨陽不生，陰中蘊陽，陽中有陰，陰陽合而萬事起，此乃天道也……」

就這？芙蘭卡嘴角微動。

雖然她還未真正付諸實踐，但她有點懷疑盔甲幽影是在內涵自己、簡娜和盧米安。
第一百二十章 那具屍體

對芙蘭卡來說，盔甲幽影陳荼現在翻譯的這句話可以說非常普通，是她穿越前經常能看見的，她無法理解大阿卡那牌們為什麼認為這樣的話語有可能帶來汙染。

難道是文字本身？

就像「我」這個單詞，用因蒂斯語和用古赫密斯語說出來會有截然不同的變化一樣！

「不過，有句話是不是不太對啊？陰陽合而萬事起……不應該是陰陽合而萬物生嗎？」芙蘭卡穿越前是高強度上網娛樂的年輕人，和動漫都是她的愛好之一，可她只見過陰陽合萬物生，沒聽說過陰陽合萬事起。

當然，她仔細思考後覺得這也是可以理解的：

陰陽交合，孕育萬物，萬物生發，交織成事！

「這樣的話，邏輯還是挺順暢的，只是省略了‘萬物’這個中間橋梁……」芙蘭卡分心思考的同時，依舊認真聽著盔甲幽影翻譯後面的句子。

她並未拿紙筆記錄下對應的內容，於擅長占卜的「魔女」而言，之後可以輕鬆在夢中回想起完整的內容。

後面那些句子和第一句差不多，都是在講陰陽的對立、矛盾、沖突、映照、調和與統一，而且全部屬於大道理，沒有深入的詮釋，也沒有實踐的細節，芙蘭卡聽得都有點想打哈欠。

她覺得唯一可以琢磨下的是這份資料的最後半句話：

「以近天道。」

以芙蘭卡對這句話的理解，她自然而然就聯想到了恩賜會讓受賜者逐漸向賜予者靠近的知識，而「冥道人」給予阿芒迪娜力量的方式確實是恩賜。

「以近天道……這份資料其實是在講怎麼善用身心，調和陰陽，讓自己和所謂的天道同頻，從而獲取到力量？這是祈求恩賜的一種方式？」芙蘭卡見盔甲幽影陳荼已完成了翻譯，讓資料飛了回來，連忙收斂住心思，預備起將要提出的問題。

接住資料後，她立刻用真正的母語問道：

「第一個問題，您聽說過從您和‘冥道人’所在的世界穿越到另外一個世界的事情嗎？」

芙蘭卡沒把這個問題翻譯成因蒂斯語，讓盧米安去問，是怕阿芒迪娜知曉穿越這件事情——雖然之後可以請安東尼催眠阿芒迪娜，「幫」她忘記，但有更省事的辦法為什麼不用？

盔甲幽影陳荼將目光投向了說著相近語言的芙蘭卡。

隔了幾秒，它回望向盧米安，傳遞出「要回答嗎」的意念。

——當前儀式的主持者是盧米安，必須經由他同意，芙蘭卡和盔甲幽影才能完成交流，要不然，盔甲幽影就算未履行約定，除非采用暴力，否則無法攝取走祭壇上的黃金。

盧米安點了點頭：

「這是第一個問題。」

盔甲幽影低沉嘶啞地做出了回答：

「不知。」

它用的依然是和芙蘭卡母語相近的那種語言。

阿芒迪娜越聽越是糊塗。

這完全聽不懂啊！

整個過程中，她只能聽懂盧米安說的那部分！

阿芒迪娜望了眼身旁的簡娜，壓著嗓音，自來熟地問道：

「他們在說什麼？用的什麼語言？」

簡娜低笑了一聲：

「你別看我很認真，很專注，其實我也聽不懂。」

阿芒迪娜忍不住「哎」了一聲。

「悄悄告訴你，盧米安其實也聽不懂。」簡娜笑著望了密切關注盔甲幽影動向的盧米安一眼，很小聲地對阿芒迪娜說道。

阿芒迪娜看了看簡娜，又看了看盧米安，回味了下剛才那句話的表情、語氣和口吻，在心裏「哇哦」了一聲。

有的事情是會不經意間透露出來的！

她好奇問道：

「你們為什麼不向芙蘭卡女士學習那種語言？」

「這兩天剛開始，在努力，很難。」簡娜不自覺皺了皺臉龐。

那是真的很難！

這時，聽見盔甲幽影回答的芙蘭卡雖然不可避免地感到失望，但還是保持著正常的狀態，用母語說道：

「第二個問題，能將之前從蓬萊漂到河上的那具屍體用幻術或類似的方式展現出來嗎？」

這個問題是芙蘭卡最近兩天才想出來的，直接原因就是阿芒迪娜聽見「冥道人」說「小心蓬萊」，而盔甲幽影陳荼之前提過，神秘消失多年的蓬萊再次出現，有源於那裏的屍體漂到了河上。

芙蘭卡由此覺得蓬萊相關的事情可能很重要，也許關系到自己等人回家的希望。

剛問出這個問題，芙蘭卡忽然醒悟了過來，想要抽自己一巴掌。

不是說不該問這個問題，而是設計的問法有問題！

根據現在的問法，盔甲幽影即使同意，也只需要回答「可以」，不用做展現那具屍體具體模樣的事情，問題裏根本沒有相應的強製性要求！

難道要準備下一個10萬費爾金黃金了嗎？我都快破產了，只剩兩千多費爾金了……芙蘭卡後悔得痛徹心扉。

幸運的是，盔甲幽影陳荼比較實誠，等問題得到了盧米安的認可，立刻讓鱗片上那無數張透明臉孔拚命往外凸顯。

這讓周圍一下變得陰綠，冷風陣陣。

祭壇表面飛快凝結出了水滴，水滴匯聚成水面，映出了一道人影。

那人影漂浮於無法呈現出具體形貌像是被挖空了一塊的深沉幽暗裏，黑袍與身體皆已高度腐爛，流著膿液。

它的臉龐相對完整，透過深可見骨的那些潰爛痕跡，還能看見蒼白黯淡的皮膚、線條柔和的輪廓、只剩淺淺一層的黑發……

芙蘭卡一下怔住：

這，這不是那個復活島來客哈裏森嗎？

他早就死去，變成腐爛的屍體漂浮於疑似「冥河」的河流之上，為什麼還能在特裏爾活躍？

而且，這具屍體出現在河上應該是幾年前的事情，之後才是「魔鬼巫師」遇到哈裏森！

盧米安雖然聽不懂芙蘭卡問的是什麼，但還是從「漂浮狀態」、「屍體」和「哈裏森的模樣」這三個關鍵細節大致猜到了芙蘭卡為什麼會如此震驚。

他側過腦袋，望向芙蘭卡，從那雙湖水藍色的眼睛裏看見了驚訝、愕然和迷茫。

盧米安點了下頭，以示安撫，然後對盔甲幽影陳荼道：

「感謝您的解答。」

擺在祭壇上的黃金隨之瓦解，化作澄凈的光芒，流水般湧到了盔甲幽影的表面。

看見那魚鱗盔甲已大半變得金光閃閃，神聖厚重，盧米安略微皺了下眉頭，結束了儀式。

等到熄滅了燭火，他立刻對芙蘭卡道：

「再有兩次，盔甲幽影應該就能重塑好金身，我們頂多再能召喚一次。」

「嗯。」芙蘭卡終於從看見哈裏森過去屍體的震撼裏掙脫了出來。

盧米安收拾祭壇的同時，她笑著對阿芒迪娜道：

「我們可以離開了。」

「啊？」阿芒迪娜很茫然，「不是讓我提供幫助嗎？我什麼都還沒有做啊……」

「你已經提供了幫助。」芙蘭卡笑吟吟說道。

阿芒迪娜更迷茫了。

什麼時候的事情？

簡娜幫忙解釋道：

「你有沒有覺得芙蘭卡和那個盔甲幽影說的語言很像那道人影在你耳畔講的？」

阿芒迪娜認真回想了一下：

「是有點像。」

收拾好祭壇的盧米安走了回來，隨口說道：

「剛才那個幽影應該是被你的老師，嗯，就是那道人影封印的，你在這裏可以誤導它，讓它以為這代表那道人影的態度，降低我們和它溝通的難度，不至於遭受它的襲擊。

「這就是伱提供的幫助，站著旁觀就行了。」

阿芒迪娜頓時想起了盔甲幽影剛出現時對自己的注視和應激般的反應，恍然大悟道：

「這樣啊……

「這個，那個，我，我的老師叫什麼？」

雖然我們都知道這個問題問得很正常，可聽起來還是怪怪的……哪有自己不知道老師叫什麼，需要問外人的……簡娜在心裏咕噥了兩句。

芙蘭卡笑著用因蒂斯語回答道：

「冥道人。

「還有，你得叫師父，而不是老師。」

「冥道人……」阿芒迪娜小聲重復起這個由因蒂斯語描述出來的稱呼。

過了幾秒，她心滿意足地問道：

「師父和老師有什麼區別？」

「師父比老師多了‘具備父親地位’這個意思。」芙蘭卡解釋得很累。

阿芒迪娜沒再多問，眼眸晶瑩地說道：

「之後我也還可以提供幫助！

「你們可以，可以幫我搜集‘黑夜’途徑的中低序列魔藥配方和非凡特性嗎？」

「沒問題。」芙蘭卡沒有告訴阿芒迪娜那些很快就會有。

盧米安則笑道：

「我還以為你會說再帶你去一次‘撒瑪利亞婦人泉’。」

阿芒迪娜笑得有點勉強：

「我再適應一段時間，等本身的序列也達到了恩賜層次後再去。」

說完，她無聲嘟囔了一句：

「我可不想變成白胡子老爺爺……」

送走阿芒迪娜後，盧米安、簡娜和安東尼坐在奧羅賽街9號702公寓的客廳內，聽著芙蘭卡講起盔甲幽影翻譯出來的那幾句話。

「它們是什麼意思？」簡娜覺得自己好像聽懂了一點又好像一點也沒聽懂。

芙蘭卡只好用自己的語言和自己的理解瞎翻起什麼叫「孤陰不長，獨陽不生……」

簡娜聽著聽著，身體漸漸有點不知道該怎麼擺姿勢，視線也不敢胡亂移動了。

盧米安戰術性喝了口水，安東尼表情沒有任何變化。

「我覺得這些句子都太普通了，不值得那麼高規格對待啊。」芙蘭卡做起總結陳詞。

盧米安琢磨了幾秒，語速緩慢地說道：

「不，它們可能非常重要。」

第一百二十一章 所謂天道

芙蘭卡望向盧米安，頗為期待地問道：

「怎麼說？」

盧米安不再有任何的不自在，目光從安東尼、簡娜的臉上掃過，又回到了芙蘭卡所在的安樂椅：

「我們都知道，這個世界上有占據相鄰幾條途徑的偉大存在，比如說‘學徒’、‘占卜家’和‘偷盜者’途徑頂端的‘愚者’先生，以及那位天尊，比如說‘月亮’、‘大地’和‘惡棍’途徑的‘偉大母親’。

「那麼，如果剛才說的‘以近天道’確實是調整自身狀態，以靠近賜予者，主動地祈求恩賜，那在這份資料裏，在相應的句子裏，‘天道’代表的是什麼，是哪幾條途徑的頂端？」

芙蘭卡若有所思地回答道：

「以我們目前對二十二條神之途徑的了解，代表‘陽’的肯定是‘獵人’途徑，代表‘陰’的也許是‘魔女’途徑，也可能是‘大地’途徑或‘月亮’途徑，嗯……結合‘陽’的象征，這裏的‘陰’指的應該就是‘魔女’途徑。」

芙蘭卡當前只知道「獵人」途徑可以讓女性變成男人，而「大地」和「月亮」途徑，她不確定是否可以讓男人變成女性，僅是從孕育、繁衍、生長這個角度將它們歸類為「陰」。

「所以，這些句子裏的‘天道’指的是‘獵人’和‘魔女’途徑的頂端？」簡娜循著盧米安和芙蘭卡的思路問道。

「應該是。」芙蘭卡重重點頭，「‘星星’先生這份資料裏的知識講的可能是怎麼正確認識‘陰’與‘陽’的矛盾、對立、轉化和統一，然後通過自身的行為和必要的外力幫助，調和陰陽，最大程度地靠近相應的天道，也就是代表‘魔女’和‘獵人’途徑頂端力量的偉大存在，獲取到恩賜。」

盧米安笑了起來：

「分析到這個程度，你們聯想到了什麼？」

簡娜愣了一下，脫口而出道：

「‘血皇帝’和‘原初魔女’的結合？」

「勉強跟上我的思路了。」盧米安半是贊揚半是嗤笑地說道，「我們之前不是一直在疑惑‘血皇帝’和‘原初魔女’為什麼要合作，為什麼能合作嗎？作為相鄰兩條途徑的真神，他們不是應該視彼此為最大的仇敵嗎？‘魔術師’女士告訴過我，當你選擇了途徑，你的敵人和朋友也就確定了。」

你們兩個不也是相鄰途徑，也沒見你們成仇敵啊，不也一起滾床單了嗎？芙蘭卡望了盧米安和簡娜一眼，心裏略有點酸酸地吐槽了一句。

這種時候，她總能感覺到「痛苦」魔藥有消化一點。

當然，她其實很清楚類似的敵對指的主要是頂層。

盧米安繼續說道：

「可能來自‘門’先生的、對聚合效應的封印只是這件事情怎麼實現的細節性、技術性問題，而非原因和目的。」

「‘血皇帝’和‘原初魔女’的目的是以身合道？」芙蘭卡的思路從「以近天道」發散開來，使用起自身覺得更契合這件事情的、來自她穿越前的某個概念。

盧米安、簡娜和安東尼望著芙蘭卡，或多或少皆有些茫然。

什麼叫以身合道？

芙蘭卡察覺到了同伴們的疑問，抓了抓自己的馬尾，很困難地解釋道：

「就是，就是和所謂的天道合二為一，呃……不那麼嚴謹的說法類似於，把某個真神拉下神位，取而代之，而這裏需要取代的不是真神，而是代表偉大存在的天道。」

「那為什麼‘原初魔女’和‘血皇帝’不直接殺掉對方，吞食對方的非凡特性，讓陰陽歸於一體，完成統一呢？」安東尼提出了疑問。

沒有非得陰陽交合，生兩個孩子的必要啊！

芙蘭卡琢磨了幾秒道：

「也許得先調和再統一？至少從那幾個句子看是這樣……

「換句話說就是，‘血皇帝’和‘原初魔女’得先結合，完成自身狀態的調整，等真正地靠近了所謂的天道，然後才能進入統一這個階段，所以，祂們那段時間不得不臨時性合作，然後又都預備著後手，等自己目的一達成，就直接翻臉……

「這叫什麼？這叫上岸第一劍，先斬身邊人！」

盧米安等人都非常習慣芙蘭卡突然胡言亂語，說一些大家都不太聽得懂的話，相當耐心地等著她講後面的內容。

芙蘭卡忽然笑了一聲：

「還可能是‘血皇帝’和‘原初魔女’偶然間得到了類似這份資料的知識，但因為都未接受過相應方面的培訓和熏陶，所以想當然地把陰陽交合片面地理解成了‘獵人’和‘魔女’必須上床，必須陰中蘊陽，陽中有陰，生TM幾個孩子。

「這叫什麼？這叫吃了文化不相通的虧！呃，其實這也不算錯，只是較為片面和狹隘，忽略了別的實現途徑。」

簡娜正因芙蘭卡這段話感覺怪怪的，有點聯系到自身，盧米安就突地嘲諷道：

「我早就說過了，紅頭發和粗頭發們都得好好看書，好好學習。」

盧米安話音剛落，芙蘭卡和簡娜就刷地怒視起他。

「我覺得應該不是理解錯誤的問題，就算‘血皇帝’因為半瘋，確實沒弄清楚陰陽交合的完整意思，祂身邊可是有當時最頂級‘解密學者’的。」安東尼表達了不同的想法。

這指的是彼時為「偷盜者」途徑天使之王的圖鐸帝國大公爵阿蒙。

盧米安若有所思地說道：

「你是不是忘記那位其中一個稱號是‘惡作劇之神’了？

「也許祂就想看到這樣的發展。」

「你這麼理解阿蒙的心態，是因為樂子人的共鳴嗎……」芙蘭卡小小聲嘀咕了一句。

簡娜點了點頭：

「所以，那個特殊鏡中世界是‘血皇帝’和‘原初魔女’陰陽交合以近天道的副產物？

「或者，為占據天道創造出來的必須品，類似於高序列晉升裏的儀式要求？」

「目前還得不出結論，但思路和方向應該就是這樣沒錯。」芙蘭卡從「旅者的行囊」內拿出暗紅色的吸水鋼筆，就著自己的大腿，將盔甲幽影翻譯的內容寫在了不同的句子下。

她還貼心地根據句子的結構、文字的外形和合理的猜測，給出了自身對單個文字的意思解讀，最後，她把自己等人剛才討論的東西整理成報告，附在了後面，這不代表結論，只是希望給大阿卡那牌們一個思路。

呼……完成了這件事情後，芙蘭卡舒了口氣道：

「這次召喚盔甲幽影的收獲比我想象得大，現在可以確定復活島就是蓬萊神山，哈裏森就是當初從蓬萊漂到河上的那具屍體了！」

芙蘭卡有點失望的是，目前還沒有確定的證據證明「冥道人」、哈裏森所在的世界就是自己等人穿越前的那個——僅是語言相近、文化相近和容貌相近，作為推理的前置條件是不夠充分的。

她打算下次召喚盔甲幽影時，直接問對方聽說過「福生玄黃天尊」沒有。

這是導致他們穿越的罪魁禍首！

安東尼對盔甲幽影、蓬萊神山和所謂的河流都了解不多，聽得有些茫然，但他清楚復活島和哈裏森的重要性，這是大阿卡那牌們也在關注的。

「哈裏森死去又復活了？不愧是復活島的人……復活島之前在冥道人他們的世界消失，是因為什麼？

「從哈裏森對‘魔鬼巫師’說的話看，復活島的人在我們這個世界出沒已經有漫長的歷史……

「復活島在原本世界消失是因為穿越到了我們這裏？現在，它又能溝通原本的世界了？」簡娜終於明白芙蘭卡提出第二個問題看到相應幻境後的震撼驚訝從何而來。

話音剛落，她忽然僵住，她覺得自己不該往這個方向分析。

芙蘭卡眼睛一亮：

「有可能！」

她隨即離開安樂椅，來回踱了幾步，恨恨說道：

「MD，怎麼這次沒有把哈裏森釣出來！」

雖然她已經認識到這個復活島來客可能比預想的危險不少，但他們這次「撒瑪利亞婦人泉」之行可是有「魔術師」女士盯著的。

「接下來，我們的主要任務就是找出哈裏森或者那個‘鏡中人’帕莉雅。」盧米安跟著站起，以團隊首領的姿態說道。

「鏡中人」帕莉雅就是礦石學者嘉思敏。

不等芙蘭卡等人回應，他又補充道：

「我也要開始搜集‘鐵血騎士’的輔助材料了。」

「‘絕望魔女’的也可以搜集下，反正暫時沒什麼明確的線索追蹤目標，有不少空餘時間。」芙蘭卡「嗯」了一聲。

安東尼則說道：

「我會盡力做這個任務，但我另外還有一個任務。」

「加入‘心理煉金會’那個？」芙蘭卡好奇問道。

「那是長期任務。」安東尼簡單解釋道，「‘隱者’女士的小阿卡那牌‘寶劍騎士’到了特裏爾，需要‘觀眾’途徑非凡者的幫助，‘正義’女士推薦了我。」

「需要什麼樣的幫助？」盧米安問道。

安東尼搖了下頭：

「我們還沒有見面。」

盧米安點了點頭：

「有需要幫助的地方盡管找我。」

南大陸，一棟以原木搭建而成的房屋內。

戴著紅色手套的「星星」後靠著椅背，目光放空地望著桌上的紙和筆。

突然，他前方亮起了點點星輝，它們飛快形成了一座璀璨的大門。

大門打開，「魔術師」女士拿著來自芙蘭卡的信件走了出來。
第一百二十二章 那位的身影

「你們要的翻譯來了。」「魔術師」將那疊信紙丟到了「星星」面前的桌上，自己拉過一張椅子，坐了下來。

「星星」先生沒有改變自己的坐姿，只是將手往前一伸。

那疊信紙頓時被無形之物托著飛了起來，落到了「星星」的掌中。

「星星」眸光專注地翻閱了起來，沙沙沙的聲音在安靜的房間內輕輕響起。

過了一陣，他抬起腦袋，望向 書桌對面的「魔術師」：

「你覺得他們的推測有沒有道理？」

「魔術師」女士笑著回答道：

「從一個作家的角度來說，沒有比這更好的推測了。

「當然，我實際上也認為這很可能是真的。

「您覺得呢，帕列斯老先生？」

「星星」的眼眸霍然變得幽暗，嘴巴裏發出了蒼老的聲音：

「當初我們只是察覺到亞利斯塔.圖鐸在特裏爾做很危險的事情，並不了解具體是什麼。

「如果真是這樣，需要回答的一個問題是，讓亞利斯塔.圖鐸做出那些事情的知識是從哪裏獲得的？」

「魔術師」早就想過這個問題：

「一個可能是，本身就有一定汙染的‘紅祭司’唯一性加上亞利斯塔.圖鐸非相鄰途徑強行跳轉，以瘋狂為代價晉升，讓祂在成神時感應到了那邊的情況，發生了奇妙的共鳴，獲得了相應的知識。

「還有一個可能是，那位通過某種方式給的。」

說到這裏，「魔術師」依循著自己的靈性直覺問道：

「您真正想說的是，這事有那位的身影？」

「星星」再次用蒼老的嗓音回答道：

「祂不是一直在乾涉歷史，讓它往預想的方向發展嗎？

「當然，這件事情未必是預定的歷史，更可能是祂想驗證什麼。

「我之前一直不太理解祂為什麼會幫助亞利斯塔.圖鐸強行晉升‘紅祭司’，並負責穩定狀態，讓亞利斯塔.圖鐸不至於直接失控，現在大概有點明白了：

「當時的祂還只是天使之王，很難影響和安排到真神，但如果那位真神本身狀態就很差，處在瘋狂之中，很多時候僅依循本能來行動，會怎麼樣呢？會容易不少。

「而有了亞利斯塔.圖鐸這個瘋狂的‘血皇帝’參與，‘原初魔女’是有可能被這件事情吸引過來加入的。

「最終，祂應該是驗證了自己的想法，獲得了寶貴的經驗，但結果似乎出了些意外，導致‘四皇之戰’爆發。」

「星星」忽然變回了原本帶著點磁性的嗓音：

「從亞利斯塔.圖鐸成為‘紅祭司’到‘四皇之戰’爆發有多少年？」

他旋即以蒼老的聲音回答了自己的問題：

「五百三十七年。」

「足夠驗證一些事情了。」「星星」嗓音磁性地感慨道。

「魔術師」也輕輕頷首道：

「這要是真相，那祂對特殊鏡中世界潛藏的問題肯定非常了解。

「嗬嗬，‘愚者’先生現在要是已經醒了，肯定會直接去‘神棄之地’，揪住祂的衣領，問祂特殊鏡中世界最深處究竟藏著什麼！」

「星星」下意識嘆了口氣：

「他，‘愚者’先生沒這麼暴力和粗魯。」

「魔術師」女士笑了一聲：

「你懂不懂什麼叫幻想？

「你要分清楚什麼是幻想，什麼是真話，什麼是假話，什麼是假話裏透出的真實情緒，什麼是用幻想出來的最不可能事情來表達的內心深處潛藏的情緒、傾向、沖動和糾結，什麼是說的真話，想的也是它，甚至還願意去做，卻不代表真正的態度。

「等你分清楚了這些……」

說到這裏，「魔術師」女士看了眼 書桌上的紙和筆，低聲笑了起來：

「你就能初步掌握詩歌這門藝術了。」

「星星」先生沉默了幾秒道：

「這次獲得的知識剛好是‘獵人’和‘魔女’的部分，也是祂的安排？」

「我覺得更像是那位‘天師’做的。」「魔術師」斟酌了下道，「我們不清楚那位‘天師’究竟處在什麼狀態，但從‘冥道人’看，祂即使沒法不讓‘摩斯苦修會’的克墨洛被汙染，應該也可以深刻地影響組成汙染的知識是什麼，而旅舍之事時，祂就注意到‘權杖七’了。」

聽到這裏，「星星」先生點了下頭道：

「你們手下那些小阿卡那牌裏的‘獵人’和‘魔女’糾纏在一起，也是祂的安排？想把當初從‘血皇帝’和‘原初魔女’那裏驗證的事情在他們身上實現？」

「魔術師」女士輕笑道：

「何止是糾纏在一起了，我雖然沒有親眼看到，但我的靈性直覺和作家嗅覺都告訴我，必然有什麼事情已經發生。

「我憐憫他們，又忍不住想去了解具體的細節……」

說著，「魔術師」輕咳了一聲，把話題拉回了正軌：

「現在的發展是他們命運糾纏、情感互動、個人性格與內心成長的必然，應該和那位沒什麼關系。

「但是！」

「魔術師」女士強調了下「但是」後道：

「我現在懷疑，他們三個最初的相遇是祂安排的，之後就任由發展了。

「你明白嗎？最頂級的作家是搭建舞臺，構造事件，讓人物自己在舞臺上，在事件裏，去表現，去展示，去互動，去沖突，以完成最美妙的故事。」

「星星」本想調侃一句伱們作家，可看了眼桌上的紙和筆，又保持了沉默。

「魔術師」感慨完，轉而說道：

「接下來應該可以解密出那份資料的更多內容了。

「報酬呢？給‘聖杯二’的報酬呢？」

「星星」一邊拿出裝在銀盒裏的一份份非凡材料，一邊說道：

「早就準備好了。

「這是序列9‘不眠者’到序列7‘夢魘’的魔藥配方和所有材料。」

「魔術師」看了一眼，微笑問道：

「不給那枚金幣？」

「雖然‘聖杯二’是我們預定的那場夢境的向導，值得信任又足夠了解相應環境的只有她一個，但還是不能讓她很輕鬆就獲得，我會再給她一個任務，告訴她這次除了序列6‘安魂師’的魔藥配方和相應材料，還會給她本人一點特別的報酬。」「星星」撫了下自己略顯淩亂的頭發，笑著說道。

「魔術師」輕輕頷首，說起另外一件事情：

「我一直都想問，帕列斯老先生，您都晉升序列1了，為什麼還留在‘星星’先生的身上？」

「星星」的眼眸又一次幽暗，嗓音跟著蒼老：

「人老了就會喜歡安定，不想改變習慣的環境。」

「魔術師」微笑回應：

「我想聽真話。」

「星星」嘆了口氣，蒼老說道：

「等你成為序列1的大天使就明白了，就能清楚感受到‘愚者’先生和那位天尊彼此對抗時外泄出來的一點影響有多麼恐怖，我只能繼續留在‘黑夜女神’教會內，尋求一點庇護。」

「魔術師」「嗯」了一聲，收起了桌上的魔藥配方和全部材料。

她想了想，眼眸微動地問起「星星」先生：

「這些材料你是從哪裏獲得的？」

「星星」露出了笑容：

「向教宗冕下申請的。」

「魔術師」若有所思地追問道：

「你們的教宗冕下沒問為什麼，直接就給了？」

「對，直接就給了。」「星星」先生勾起嘴角，坦然回答。

「魔術師」女士露出了有所明悟的表情。

她隨即站起身來，於虛空裏拉開一道星光凝成的大門，離開了這棟原木建造的房屋。

深沉的夜色剛有消退，天邊尚未見到微光時，盧米安租住的那間公寓內。

簡娜蓋著被子，露出雪白的肩膀，趴在盧米安身旁，伸出右手，試圖將對方的眼皮扒拉開來。

「你做什麼？」盧米安好氣又好笑地問道。

簡娜撇了下嘴巴道：

「你閉著眼睛不看我，我只能自己主動一點，幫你睜開眼睛。」

盧米安無奈地睜開眼睛，看見了那雙帶著笑意藏著些許幽暗的藍色眼眸。

對視了幾秒，盧米安若有所思地說道：

「你的精神狀態比之前好了不少啊。」

簡娜收回手，撐在自己的身前，撐住自己的下巴，含笑看著盧米安的臉龐和眼睛道：

「是啊，那天和芙蘭卡聊開之後就感覺好多了。」

盧米安頓時嗤笑了一聲：

「之前是誰說能想到的最差結果是芙蘭卡要來殺我，我願意答應？你明明知道芙蘭卡做不出那種事情的。」

「那只是一種幻想，內心情緒、自我糾結和自毀傾向衍化出來的一種幻想，你難道聽不出來？」簡娜哼哼道。

盧米安嗬嗬笑道：

「我當然能聽出來，所以我才說，你們之間的問題早點引爆是最好的選擇。」

說著，他有些感慨，本能伸出右手，想要撫摸一下簡娜的腦袋，可伸到一半，手掌又僵在了那裏。

簡娜見狀，眸光略微黯淡了一下，然後抿了抿嘴巴，直接抬起左手，抓住盧米安的手掌，強行拖了過來，放在自己的後腦位置。

盧米安這才緩慢地撫摸起來，從僵硬到生澀，從生澀到自然。

簡娜望著他，臉上浮現出了笑意：

「那你的呢？」

盧米安沉默了。

簡娜沒再繼續這件事情，笑吟吟問道：

「你和芙蘭卡那個沒有？」

盧米安嘆了口氣：

「我是盡量不把我和她之間的發展在你面前講出來。」

簡娜笑道：

「和芙蘭卡聊過前，你要是說這些，我確實會難過，痛苦，糾結，只能控製自己不表現出來，而現在，我雖然同樣會有相應的情緒，但我更期待你去，為此還會有些欣慰和高興，你能理解這種矛盾的感覺嗎？

「之前我做那些選擇，很多時候也是這樣矛盾的。」

盧米安緩慢點了下頭：

「你又不是不知道芙蘭卡，雖然豁出去了，但要是沒當場發生什麼，之後必然會退縮一點，會不好意思，邁不過最後的門檻，這幾天，有時候我看她或者她看我，她都明顯不自在，安東尼肯定發現了，但他沒說。

「總不能我主動吧？」

「是的，你主動，你上午就去，等下就去！」簡娜毫不猶豫地說道。

盧米安深深地看了簡娜一眼：

「你想用這種方式增加羈絆，關鍵時刻挽留？」

簡娜用鼻子「嗯」了一聲：

「我會努力去挽留，但我同樣會尊重她最終的選擇。」

第一百二十三章 主動

盧米安又一次撫摸起簡娜的頭發：

「其實芙蘭卡回家也不一定是壞事，如果他們那個世界沒有末日，沒有這麼多的危險，我可以幫你把你哥哥打暈，讓你帶著他和芙蘭卡一起去那個世界。」

簡娜用晶瑩的藍色眼眸注視著盧米安的雙眼道：

「那你呢？」

盧米安沉默了一下道：

「我看情況。」

簡娜張了張嘴，又閉了起來。

隔了幾秒，她沒追問是什麼情況，認真地說道：

「一方面是為了挽留，另一方面也是怕芙蘭卡希望越大失望越大，將來真要確認沒法返回家鄉了，肯定會崩潰，對非凡者來說，這是很危險的事情，序列越高越危險。

「她說過，也可能是羅塞爾大帝說的，人是社會關系的總和，安東尼也和我聊過，社會關系對一個人的重要性，我知道，他其實是看出我還有一些心理問題，想通過這種方式慢慢開解我，嗯，你之前找蘇茜女士和‘正義’女士治療的時候，她們不也強調重建社會關系的重要性，而對芙蘭卡來說，最重要的社會關系就是你和我，現在越親密，將來越有助於穩定她的狀態，僅靠我一個人的話，可能不夠。」

盧米安收回手，看了簡娜幾秒：

「知道芙蘭卡的真實來歷後，這幾天，你似乎想了很多？

「你為什麼會覺得她可能沒法返回家鄉了？」

簡娜眼眸轉動，帶著點挑釁地說道：

「她後來告訴我，羅塞爾大帝和她來自同一個世界同一個國度，我就想啊，大帝至少是天使，甚至可能都快成為真神了，不也沒能穿越回去嗎？

「伱難道不覺得這代表希望的渺茫，或者某種不可能嗎？」

盧米安笑著嘆息道：

「可芙蘭卡她們相信大帝要麼是還沒來得及找到回去的辦法，就出了意外，要麼是假死脫身，已經穿越回去了。」

簡娜搖了下頭：

「肯定不是後面那種可能，如果是，大帝必然會把他的部分日記給毀掉再穿越。」

「還算敏銳。」盧米安斟酌著說道，「從芙蘭卡給我講的大帝日記，可以看出大帝晚年確實遭遇了一些好像很恐怖的事情，但令我疑惑的是，那個時期的大帝似乎從未考慮過穿越回去，另外，大帝很重視他的長女，而他的長女‘神秘女王’貝爾納黛還活躍於我們這個世界，這些就是我覺得芙蘭卡她們希望渺茫的原因，她們其實應該也有類似的想法，只是不願意去相信。」

說到這裏，盧米安的嗓音忽然變得低沉：

「人總要帶著希望去活……」

簡娜笑了一下，伸手在盧米安因被子滑落露出來的胸口畫了畫：

「你的狀態也好了不少啊，能說出這樣的話了。」

沒等盧米安回應，她揚起腦袋，望著盧米安道：

「今天上午就去履行約定，好嗎？」

「這是我自己一個人能完成的事情嗎？」盧米安笑著說道，「她要是不願意，我還能強迫她不成？」

簡娜忍不住笑了笑：

「她心裏其實是傾向於願意的，只是過了情緒最激烈的時候，難免有些不好意思，放不開，尤其需要面對的還是你這個知道她原本狀態的朋友弟弟。」

「你還不知道她？沖動起來什麼都敢試，平復下去可能就變成鴕鳥了。」盧米安習慣性嘲笑了芙蘭卡一句。

「你主動一點嘛，說不定她就等著你主動呢？」簡娜發現自己現在的情緒確實很復雜，一邊有點酸酸的，一邊又很期待那件事情發生。

盧米安攤了下手：

「我怎麼主動？在類似事情上，我就沒主動過，總不可能直接對芙蘭卡說我來履行約定吧？」

簡娜眼眸微動，思索了下道：

「你在她面前表現出你的愧疚感，努力地幫她做事，然後討好地問她需不需要按摩下腦袋、肩膀和背，她如果不反對，有了身體的接觸，你再一點點，一點點……」

簡娜漸漸說不下去了，趕緊收尾道：

「懂了吧？」

「你很有經驗嘛？」盧米安好笑說道。

簡娜露出了回憶的神色：

「以前當‘浮誇女’的時候見過一些，而且，芙蘭卡手下那些舞女很流行看一些講愛情講男女互動的，一本 書可以被幾十上百個人傳閱，感謝羅塞爾大帝，感謝還存在的一些義務教育，讓她們之中部分人能看懂不復雜的故事，剩下的則可以聽這些人講，這是她們生活裏不多的陽光了。

「我也跟著讀過一些，知道那些花花公子、丹蒂主義者是怎麼做的。」

盧米安笑了一聲，往簡娜靠了靠，伸出雙手，按在了她赤裸光滑的肩膀上：

「是這樣按摩嗎？」

「對。」簡娜旋即白了盧米安一眼，「現在才知道給我按摩啊？我都快被你弄散架了，一開始總是不情不願的樣子，然後就……」

正在調笑盧米安的簡娜忽然卡殼，話語堵塞在了喉嚨口。

盧米安湊了過去，露出揶揄的笑容：

「早上六點了……」

簡娜刷地扯過被子，小鹿般敏捷地跳下了床。

她裹著被子，望著盧米安，低低笑道：

「今天就去找芙蘭卡，發揮你‘陰謀家’的能力。」

不等盧米安回應，簡娜拿上自己的「旅者行囊」，飛快消失在了房間內的陰影裏。

盧米安怔了兩秒，嘆了口氣道：

「至少把被子還給我啊。」

等了一陣，那張被子從陰影裏拋了出來，蓋在了盧米安身上。

盧米安笑著搖了搖頭，模仿起芙蘭卡的口吻，在心裏自嘲了一句：

「苦修士，啟動！」

奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡開門看見是盧米安後，忽然渾身不自在，恨不得當著對方的面就把門給甩上。

她邊轉身走向安樂椅位置，邊問道：

「簡娜沒一起來？」

「她先回去休息一下。」盧米安斟酌著說道。

芙蘭卡忽然明白了什麼，表情變得有點復雜。

她站在安樂椅前，一時竟忘記坐下。

盧米安看了她一眼，故意問道：

「‘痛苦’魔藥又消化了一點嗎？」

「艸！」芙蘭卡頓時咬牙切齒，凝聚出多根晶瑩的冰錐，將它們投向了盧米安。

盧米安輕鬆閃過，走至沙發區域，回望起眼眸生氣勃勃的芙蘭卡。

看吧，這樣就可以忘記不自在，好好聊天了。

不過芙蘭卡剛才的反應還是有點大，確實得盡快讓約定成為事實了，否則後面說不定又糾結起來……

盧米安露出了討好的笑容，對芙蘭卡道：

「習慣性嘲諷，習慣性嘲諷，你又不是不知道‘獵人’的嘴巴。」

芙蘭卡「嗬」了一聲，坐到了安樂椅上。

她今天穿的是一件較為修身的、袖口有荷葉邊、領結處有蕾絲花朵的白色襯衫和米白色長褲，腳上依舊套著那雙毛茸茸的拖鞋。

盧米安遵循著資深演員學徒切莉婭.貝洛小姐的教導，故意帶點愧疚地問道：

「你的‘痛苦’魔藥消化得怎麼樣了？」

芙蘭卡氣鼓鼓地說道：

「也就三分之一吧。」

「嗯，自身痛苦的部分有了，讓別人痛苦的還有不少欠缺。」盧米安狀似小心翼翼地說道。

然後，他主動地給芙蘭卡倒了杯水過去，笑著問道：

「要不要給你按摩下肩膀和腿？你這幾天到處奔波尋找哈裏森的線索，肯定也累了吧？」

「按摩？」芙蘭卡先是一愣，旋即警醒，狐疑地打量起盧米安。

看了幾眼，她接過那杯水，咕嚕喝了口道：

「不用了。」

這……偉大的男女互動理論家，紙上談兵技術集大成者，切莉婭.貝洛小姐，你的辦法不管用啊……只能靠我自己臨場發揮了，只能靠「陰謀家」了……盧米安念頭電轉間，坐到了單人沙發上。

他張了張嘴，仿佛要說什麼事情，然後閉上嘴巴，表情如常地從「旅者的行囊」內拿出了「黑淚」額飾。

芙蘭卡頓時明白盧米安這是在確認「黑之魔女」是否正通過鏡子注視著這裏。

呃，正好……芙蘭卡本來想說我正想找你把給阿芒迪娜的魔藥配方和全部材料通過鏡中世界送過去，就看見盧米安快速收起「黑淚」，對自己使了個眼色。

這……「黑之魔女」正盯著啊……芙蘭卡立刻把想要說的那些話語吞回了肚中。

下一秒，她看見盧米安站了起來，走向自己，笑著擠到了安樂椅上。

誒……誒誒誒！芙蘭卡都愣住了。

她第一反應是給這個搶自己位置的家夥一點顏色瞧瞧，轉瞬之後便醒悟了盧米安的目的：

「在‘黑之魔女’的眼中，我和盧米安是情人關系，要是每次都沒什麼親密表現，反倒不正常，會被懷疑……

「嗯，演一演戲……」

芙蘭卡旋即感覺盧米安的手臂環到了自己的腰上。

她的身體頓時為之一僵，接著強迫自己放鬆了下來。

然後，她被盧米安扳了過去，看見了對方幽湖般的藍色眼眸和輪廓分明的臉龐。

「我來履行承諾了。」盧米安再次對芙蘭卡使了個眼色。

他低低笑了一聲，慢慢埋下了腦袋。

芙蘭卡的眼睛越睜越大：

喂！你來真的？

她本能想掙脫開來，可又記起「黑之魔女」在鏡中看著，而盧米安剛才的眼色也是在暗示這點，讓她配合。

「你小子，是不是在趁人之危？」芙蘭卡先是牙癢癢地想著，接著記起了先前之事，暗自吐了口氣，「算了算了，本來就約定好了的，只是提前了一點，終究要來的，終究要來的……」

她長長的睫毛輕輕顫抖著，眼眸一點點閉了起來，身體跟著慢慢變軟。

然後，她感覺到了盧米安的嘴唇，帶著火熱溫度的嘴唇，那強勢地打開了她的防禦。

迷迷糊糊間，芙蘭卡突然想道：

「不行不行！‘黑之魔女’還看著呢！

「多羞恥啊！」

幾乎是同時，她聽見盧米安嗓音低啞地在自己耳畔說道：

「我們去臥室。」

「呃……你小子還算體貼……呼，等進了臥室，被子一裹，‘黑之魔女’就看不到了，正好也坐實情人之事……」芙蘭卡模模糊糊地點了下頭，然後就感覺自己刷地被抱了起來，騰在了半空。

彌漫著溫暖與旖旎的臥室內。

臉頰殘留著明顯潮紅的芙蘭卡側過身體，對盧米安道：

「我才想起有件事情得給你說，呃……」

她用眼神詢問起盧米安「黑之魔女」現在走了嗎。

盧米安笑了一聲道：

「‘黑之魔女’早就走了。」

芙蘭卡愣了一下，旋即從還有些混沌的思緒裏發現了點不對勁：

「你都沒拿，呃，你怎麼知道？」

盧米安露出了誠懇的表情：

「‘黑之魔女’今天沒來過。」

「……」芙蘭卡一下呆住。

她很快明白了是怎麼一回事，惱羞成怒地撲到盧米安身上，捶打起對方。

「騙我！騙我！」

「這種事情不能拿來騙隊友，知道嗎？」

「知道了。」

「這讓我以後還怎麼相信你的暗示，下次要是我覺得你在騙人，而‘黑之魔女’真的來了呢？」

「對不起。」

「好，我再相信你一次，下不為例！

「下不為例！」
第一百二十四章 「絕妙」的辦法

等芙蘭卡發泄完怒火，重新躺了下來，盧米安才開口問道：

「你剛才說有什麼事情？」

芙蘭卡瞄了已拉上簾布的臥室玻璃窗一眼，意思很明確：

先確認下「黑之魔女」有沒有注視這裏！

盧米安語氣如常地說道：

「我們在‘虛構之瓶’內。」

「……」芙蘭卡眨了下眼睛，「什麼時候的事情？」

「之前關門的時候，我怕影響到周圍房間的人。」盧米安誠懇回答道。

「……」芙蘭卡又有了惱羞成怒的沖動，她恨恨說道，「那也得確認！萬一‘黑之魔女’能借助鏡中世界穿透‘虛構之瓶’而不被你發現呢？」

「是是是。」盧米安有錯就改，從床頭櫃上拿起了自己的「旅者行囊」，取出「黑淚」額飾，快速感應了幾秒，又放了回去。

芙蘭卡這才緩和了表情，滿意點頭：

「事情就是，‘星星’先生又給了我一個任務，還說除了‘安魂師’的魔藥配方和相應材料，會額外再給我一點特殊的報酬。」

「什麼任務？」盧米安配合著問道。

芙蘭卡略顯疑惑地說道：

「去‘撒瑪利亞婦人泉’取一點泉水。」

盧米安第一反應是思考這個任務的目的，但轉念就記起芙蘭卡說過，「星星」先生疑似黑夜教會「值夜者」裏紅手套的高層，而「冥道人」能賜予他人「黑暗」途徑的超凡力量。

「‘星星’先生，或者說他背後的黑夜教會需要‘撒瑪利亞婦人泉’的泉水是可以預料的，但這個任務對現在的我們來說太簡單了，他卻還要額外給你特殊的報酬，這會不會顯得有點奇怪？」盧米安斟酌著說道。

芙蘭卡想了想道：

「我也這麼認為，總有種他是為了給我那個特殊報酬才設計了這樣一個任務的感覺，沒道理啊，我們才見過一次面。」

和魔女教派其他「魔女」相比，芙蘭卡最大的優點之一就是不會想當然地認為見過的男人都會迷戀自己，都想討好自己。

盧米安思索了幾秒道：

「也許那個特殊報酬會帶來很多的麻煩，同時它也代表著‘星星’先生真正想讓你做的某件事情。」

芙蘭卡有所明悟地點了點頭：

「免費的才是最貴的，看似‘免費’的報酬往往有潛藏的價格。」

想明白這點後，她不再那麼擔心了。

她覺得那個特殊報酬可能產生的問題，即使會帶來相當大的麻煩，應該也是自己等人有希望解決的，否則大阿卡那牌們不會做這樣的選擇。

她轉而問起盧米安：

「你的輔助材料搜集得怎麼樣了？」

這本來應該是每天都需要關心的問題，但這幾天她不是一見到盧米安就不自在嗎？

盧米安回憶著說道：

「我找到了幾年前那場戰爭裏的某個大型戰場，弄了一包染血的泥土。」

「我以為你會去安東尼和他戰友們被襲擊的那個營地。」芙蘭卡帶點調侃語氣地試探起盧米安的狀態。

盧米安好笑回應：

「我有那麼魔鬼嗎？

「而且，那不能算大型戰場，還可能遭受過來自邪神祭祀的汙染。」

芙蘭卡「嗯」了一聲：

「其他呢？」

「我確定了聖提克島那座火山底部是有巖漿活躍的，但現在沒必要取，放到‘旅者行囊’裏很快會凝固掉的，等需要使用的時候再‘傳送’過去。」盧米安這幾天一直在利用「傳送」能力滿世界亂跑，「被災難之石汙染的草木粉末我打算自己製造。」

至於橡樹果實，那就太簡單了。

「自己製造？」芙蘭卡有些驚訝，「還能這樣？」

「理論上來說應該是可以的，相應非凡者身上的某些東西不就能替代這類輔助材料嗎？而我有‘勇氣之劍’，可以把‘勇氣之劍’和它的同伴們放到一堆草木上，注意著替換消耗品，大概幾天就能製造出被汙染的草木，當然，這樣的汙染比單純的災難之石汙染要復雜和嚴重，我打算提前請教‘魔術師’女士，問是否要減少分量。」

「確實啊。」芙蘭卡眼睛一亮，旋即黯淡了少許，「但‘絕望魔女’輔助材料裏的‘瘟疫母蛇’膽汁和‘銀色獵殺者’碎片沒法靠‘黑淚’來製造。」


「這個不用急，簡娜還沒徹底消化完‘歡愉’魔藥，連成為‘痛苦魔女’都還得等幾天，甚至一兩周。」盧米安想了想道，「死於不同瘟疫的七個死者的血液搜集齊了。」

雖然當前沒有大範圍的瘟疫流行，但南北大陸許多地方都有零星的疫情發生，它們或是很快被撲滅，或是局限於封閉的小地方，沒能傳播出去。

依靠兩位「魔女」的「魔鏡占卜」，盧米安掌握了八九個類似的地點，然後帶著盧加諾「傳送」了過去。

要是官方已經注意到瘟疫的發生，正著力控製，他取了瘟疫死者的血液就會立刻離開，如果瘟疫還在悄悄蔓延，他達成目的後會讓盧加諾嘗試著治療一下，實在解決不了，則想辦法告知官方勢力。

經過這幾天的奔波勞碌，盧米安基本達成了預期的目的。

芙蘭卡舒了口氣道：

「等下記得用‘黑淚’把‘星星’先生給的魔藥配方和所有材料都交給阿芒迪娜。

「哎……我的‘痛苦’魔藥什麼時候才能徹底消化完？」

雖然她現在的消化進度可以說非常快，但她還嫌不夠，她身旁這位只差最後的「馴化」步驟，就可以舉行儀式，成為序列4的半神了。

盧米安側頭看向芙蘭卡，笑了一聲道：

「我剛才說了，給別人痛苦的部分你還差了不少，而且那個別人最好序列不低，否則就得用人數來代替。」

芙蘭卡這次沒聯想到自身的痛苦，認真琢磨了起來：

「給別人痛苦，序列不低……給別人痛苦，序列不低……」

自語之中，芙蘭卡忽然側過腦袋，目光炯炯地望向盧米安。

盧米安臉上的笑容逐漸沉澱，挑了下眉毛道：

「你有什麼大膽的想法？」

芙蘭卡嘿嘿一笑：

「伱有虛假的天使位格，我要是能讓你感到痛苦，那消化速度豈不是飛快？」

「但得是真正的痛苦。」盧米安沒有直接駁回芙蘭卡的提議。

「比如說，割掉？」芙蘭卡瞄了被窩一眼，笑容逐漸燦爛。

盧米安沉默了兩秒道：

「可以試試。」

「不是，你真答應啊？」芙蘭卡嚇了一跳，「割掉」這個提議只是她的玩笑。

「如果真能幫你快速消化‘痛苦’魔藥的話。」盧米安聳了下肩膀，「反正能再長出來。」

「算了算了，這太痛了，還會給你留下嚴重的心理陰影和問題。」芙蘭卡揉起了自己被打散的頭發。

忽然，她眼睛一亮：

「我有更好的辦法了。

「絕妙的辦法！」

盧米安頓時有點不安，覺得芙蘭卡的新辦法可能比「割掉」更讓人難以承受。

芙蘭卡重新浮現出了笑容：

「我從‘割掉’聯想到了那個朱莉，聯想到了她的消化方式，她是在目標快要達到極致滿足時抓住機會刷地割掉，讓對方一下從極致的歡愉墜入極致的痛苦。

「我可以更柔和一點，不割掉，但也不讓你達到最後的滿足，讓你渴求著煎熬著到極限也滿足不了，這同樣是一種強烈的痛苦……」

盧米安挑了下眉毛，說不出話來。

芙蘭卡的笑容逐漸邪惡，找到了惡作劇的感覺：

「為此，得先用‘魔女’的蛛絲把你捆綁起來，我還會準備更多的道具，為了更好的刺激，你需要做的就是利用‘苦修士’的能力不放火燒掉蛛絲……

「雖然這肯定還比不上朱莉那種，但你有虛假的天使位格，應該也能讓我飛快消化。」

說到這裏，芙蘭卡「嘖」了一聲：

「我以前從未想過會做這樣的事情，而且自己是折磨人的那方。」

要是之前，盧米安雖然知道這很痛苦，但會缺乏具體的概念，但品嘗過兩個「魔女」的滋味後，他已經能想象到那折磨會有多麼的難以忍耐。

「這是痛苦的地獄啊。」盧米安忍不住嘆了口氣。

「這就是‘魔女’，帶來歡愉也帶來痛苦的‘魔女’。」芙蘭卡笑吟吟說道。

盧米安刷地下床，拾取起衣物。

「呃？」芙蘭卡一臉疑問。

盧米安沉聲回答道：

「我們現在就去‘撒瑪利亞婦人泉’。」

芙蘭卡先是一愣，旋即爆笑，笑得在床上打滾。

她已經過了「歡愉」階段，對自身欲望的控製能力恢復了正常，所以即使和盧米安發生了關系，嘗到了久違的滋味，獲得了超越以往的滿足，心裏還是感覺怪怪的，畢竟那是自己最熟悉的人，而對方還知道自己原本的性別，但現在，她突然覺得這似乎很好玩，挺有意思的，心裏那點不自在頓時又消散了不少。

「試一下嘛，試一下嘛。」她趴在床上，眼眸晶亮地繼續惡作劇。

盧米安再次嘆氣：

「等取了‘撒瑪利亞婦人泉’的泉水再說。」

彌漫著灰白霧氣的「撒瑪利亞婦人泉」旁邊。

因為盧米安沒有靠近，未激發異常，芙蘭卡耐心等待了一陣，就用「星星」先生給的黃金小瓶，取了半瓶「撒瑪利亞婦人泉」的泉水。

他們沒讓簡娜一起來，擔心簡娜和克麗絲芒娜的幽影碰面會導致什麼不受控製的變化發生，盧米安打算等自己成為了「鐵血騎士」，有了一定的自保之力，再帶簡娜進來。


——高位格的大阿卡那牌們似乎不太喜歡進入地底，進入地下墓穴，但盧米安身上有封印有烙印有氣息，覺得自己即使已經成了半神，應該也可以進入「撒瑪利亞婦人泉」所在區域。

沒多久，芙蘭卡收起了那個黃金小瓶，兩人肩並肩往灰霧之外走去。

臨近斜坡上的灰霧邊緣時，盧米安和芙蘭卡幾乎同時看見因霧氣而模糊的外面似乎有道人影正緩慢靠近。

芙蘭卡先是閃到一旁，接著凝神打量了兩秒。

她的表情霍然變得激動，壓著嗓音對盧米安道：

「哈裏森！」

那個復活島來客哈裏森！

上次沒有聚合到，這次竟然偶遇了！

第一百二十五章 那句話的真正意思

芙蘭卡說出那個名字的時候，盧米安也看到了外面人影的大致模樣：

身穿黑袍，頭發很淺，皮膚較為蒼白，眼眸呈深棕之色，看起來不像是因蒂斯人。

盧米安雖然沒有親眼見過哈裏森，但他看過芙蘭卡利用「夢境占卜」和相應儀式描繪出來的畫像，不難確認出現於灰霧之外的那個人究竟是誰。

見芙蘭卡一臉激動，盧米安抬起右手，往下壓了壓，示意同伴先控製住情緒。

芙蘭卡也是戰鬥經驗豐富的非凡者，迅速就調整了過來，沖著盧米安點了下頭。

她明白盧米安的意思是先別急著動手，觀察一下再說，看看哈裏森究竟想做什麼，會做什麼，從而判斷他的大概序列、能力特質和主要意圖。

這樣一來，之後不管做什麼樣的應對，都會從容不少。

芙蘭卡往斜坡的側方邊緣縮得更多了一點，借助灰霧的遮擋，打量起手拿白色蠟燭的哈裏森。

與此同時，她心裏忍不住感慨了起來：

「非凡特性聚合定律還真有用啊！

「之前只試了一次就放棄，是我們不對，太不尊重 科學，不，神秘學，這多試幾次，不就來了嗎？」

芙蘭卡仗著「撒瑪利亞婦人泉」周圍區域得盧米安這種身上有「愚者」先生封印的非凡者才能進入，而別的人只能看見一片灰白的霧氣，難以通過，精神不算太緊繃，有餘力想東想西。

——她剛才試過了，靠自己是無法穿透灰霧阻攔的，然後被盧米安嘲笑「當初‘海拉’女士都不行，你哪來的信心自己可以」，這堅定了她讓盧米安幫自己消化「痛苦」魔藥的決心。


盧米安站在芙蘭卡的身旁，一邊觀察外面那道人影的一舉一動，一邊回想自己遭遇過的「死神」、「黑暗」和「戰士」途徑非凡者，希望能依據他們的戰鬥特點、能力表現快速製定出針對哈裏森的最有效方案。

拿著白色蠟燭的哈裏森在灰霧籠罩範圍外踱了幾步，左右看了兩眼後，突然繼續向前。

他走向了灰霧，他就像穿透一層水幕般進入了這片區域！

「他可以通過灰霧的阻攔？

「憑什麼啊？」

芙蘭卡的水藍色眼眸瞬間放大，內心又震驚又錯愕又不甘。

盧米安同樣詫異。

但他不是沒想到哈裏森有可能打開灰霧屏障，進入「撒瑪利亞婦人泉」周圍區域，他只是沒想到對方能做得這麼輕鬆。

——基於哈裏森一直在尋找與死亡、黑暗、黃昏等力量密切相關的場景，且在「冥道人」他們那個世界的冥河上以屍體的形式漂流過，盧米安合理懷疑他有辦法或者說有物品可以通過灰霧的阻攔。


盧米安原本以為會看見哈裏森舉行奇怪的儀式或拿出有異世界風格的物品，誰知道他和自己一樣，純靠自身就進了被灰霧覆蓋著的「撒瑪利亞婦人泉」周圍區域！

眼見雙方之間已不再有灰霧屏障充當遮蔽物，只剩下霧氣本身對視線的乾擾，盧米安當機立斷，熄滅了手中的白色蠟燭。

如他預料，周圍黑暗無聲湧來後，只是激發了他右掌的「冥道人」印記，未侵蝕他的身體。

他之前一直保持手拿燃燒蠟燭的狀態，一方面是當前這種處境沒法維持太久，否則很可能一點點變成墓穴管理員，另一方面則是希望誤導可能存在的敵人，以此設下陷阱。

盧米安熄滅蠟燭的同時，芙蘭卡也迅速做出了應對。

來不及找盧米安借「黑淚」的她，直接從自己的「旅者行囊」內拿出了「冰之護符」和一面鏡子。

晶瑩寒光一閃，被白色蠟燭偏黃火光照耀著的芙蘭卡進入了手中那面鏡子。

隨著她身影的消失，無人持握的鏡子落向了地面，被盧米安伸出一只手來，準確接住。

拿著鏡子的盧米安旋即激發了契約印記，轉化為陰影生物，徹底融入了灰霧籠罩的黑暗裏。

在哈裏森靠近前，他們完成了對自身的隱藏。

那面鏡子背後，虛無幽黑的區域內，芙蘭卡手拿燃燒著的白色蠟燭，快速環顧了一圈。

她發現這裏也充盈著外界那種灰白霧氣，每個角落都是這樣。

那些蜘蛛網一樣的虛幻幽暗隧道則被灰霧排斥在外，模模糊糊，難以看清。

「果然……」對於這樣的狀況，芙蘭卡一點也不意外。

盧米安之前就告訴過她，這片區域和靈界是隔絕的，「靈界穿梭」沒法在此地使用。

連靈界都被隔絕了，鏡中世界肯定也不會例外！

因為當前這面鏡子已經被帶入了灰霧籠罩的區域，所以芙蘭卡才能進入它的鏡後區域躲藏，但她不可能借此穿梭去地下墓穴之外的某面鏡子處——「旅者的行囊」也是基於這個原理才可以繼續被使用。

別說地下墓穴之外的鏡子了，芙蘭卡連盧米安身上的那幾面鏡子都沒法抵達！

當然，芙蘭卡也沒想著利用鏡中世界做什麼事情，她只是單純地依靠鏡後區域來隱藏自己，不讓白色蠟燭的偏黃光芒照射出去，被哈裏森看到。

之前她和簡娜埋伏哈裏森時不這麼做，是因為通過鏡面能監控的區域太小，除了視覺的各種感官，還會被嚴重削弱。

芙蘭卡靠近了玻璃鏡面，發現盧米安體貼地將鏡子轉向了哈裏森，讓自己可以看見目標的身影。

看到哈裏森依靠白色蠟燭的偏黃光芒在灰霧之中緩慢向斜坡下方走去後，芙蘭卡愈發地疑惑了。

這位是怎麼通過灰霧屏障的？

總不能他也有「愚者」先生的烙印吧？

「審判」女士他們這些大阿卡那牌都不知道！

他剛才沒用物品，也沒舉行儀式，依靠的是本身的能力？可不管是「學徒」途徑對封印的掌握，還是「偷盜者」途徑對漏洞的利用，也都在「愚者」先生的領域內啊，沒道理能繞得過灰霧的阻攔……

「愚者」先生的烙印……

想到這裏，芙蘭卡心中一動，腦海裏閃過了一個尊稱：

「福生玄黃天尊！」

哈裏森身上有「福生玄黃天尊」的烙印，所以能穿透灰霧屏障？芙蘭卡又驚訝又愕然地做出了這麼一個猜測。

她隨即發現這好像還挺合理的：

從目前掌握的情況看，自己等人穿越到這個世界的罪魁禍首疑似「福生玄黃天尊」，而復活島就是蓬萊神山，蓬萊神山疑似兩個世界交匯的節點，或是完成穿越的節點，如果這些都是真實的，那復活島或者說蓬萊神山的哈裏森與「福生玄黃天尊」有密切關系不是很正常嗎？

我們之前被他追尋死亡、黑暗、黃昏相關場景的行為和對死亡深處情況的掌握迷惑了，竟忽略了這點！

也許真如簡娜猜得那樣，哈裏森對死亡有很深的研究不代表他就是這條途徑的非凡者！

這能更好地解釋我們上次沒能聚合到他的事情，那這次又是為什麼偶遇呢？

化身為陰影生物的盧米安同樣想到了「福生玄黃天尊」這位和「愚者」先生爭奪「占卜家」、「學徒」和「偷盜者」三條途徑頂端力量的偉大存在。

他望著一步步緩慢前行的哈裏森，聯想到了更多的事情：

「之前，哈裏森疑似和‘鏡中人’嘉思敏見面，被我們推測他也卷入了漩渦計劃……

「現在幾乎可以確定這個推測了，‘魔術師’女士說過，她們對付‘監督者’佩爾樂時，有遇到天尊追隨者的阻攔，而佩爾樂是漩渦計劃的發起者之一……

「有這樣的背景可以很好地解釋哈裏森這麼一個外來者為什麼能經常出沒於特裏爾地下，又沒被‘凈化者’們找到……」


盧米安沒急著動手，一方面是他還不確定哈裏森的層次，另一方面則是他想看看哈裏森一次次來到「撒瑪利亞婦人泉」打算做什麼，這也許會昭示出很多重要信息。

目光跟隨哈裏森移動間，盧米安突然明白了「冥道人」為什麼要告訴阿芒迪娜「小心蓬萊」。

他之前還以為是蓬萊神山重現，河上漂來屍體，讓「冥道人」獲得了警示，但因為本身狀態非常差，更接近惡靈，所以無從分辨阿芒迪娜的真實位置和具體情況，只本能地提醒了一句。

而現在看來，這就是在告訴阿芒迪娜，蓬萊的人來過「撒瑪利亞婦人泉」，要務必小心！

盧米安剛暗嘆自己等人當時完全沒往這個方向想，拿著白色蠟燭的哈裏森突然側過腦袋，望向了他隱藏的地方。

幾乎是同時，他耳畔響起了忒爾彌波洛斯恢弘層疊的嗓音：

「保護好你的‘旅者行囊’。」

呃……盧米安顧不得去分辨忒爾彌波洛斯這個提議蘊藏著什麼目的，果斷將手伸向腰間，握住了「旅者的行囊」。

下一秒，哈裏森抬起了右手。

盧米安旋即感覺「旅者行囊」被無形之力拉扯了一下，但又被自己緊緊按住了。

「偷盜者」？不是「死神」途徑的力量？天尊的額外恩賜？盧米安疑惑之中，直接借助陰影轉移了位置。

哈裏森的背後，黑暗一下躥升，勾勒出了盧米安的身影。
第一百二十六章 「偷盜者」?

盧米安剛一脫離陰影生物狀態，就「哼」出了聲音。

兩道白光從他的鼻中躥出，飛向哈裏森來不及閃避的身體。

幾乎是同時，盧米安感覺哈裏森透出了濃鬱的死氣，靈體驟然內縮，仿佛化成了一粒金燦燦圓溜溜的小米粒，藏到了身體最深處的虛無之地，再也觸及不到。

兩道白光落到哈裏森的體表後，就像命中了一截腐朽的木頭或是早已失去靈性的屍體，未能產生任何效果。

哈裏森刷地轉向了盧米安，內縮的靈瞬間膨脹開來，重新將他的身體填滿。

伴隨著這個變化，哈裏森右掌掌中飛快凝聚出了一根纏繞著白色布條的木棍。

他將這根偏虛幻的木棍抽向了盧米安。

木棍上的白色布條輕輕晃動起來，掀起了一道道或淒厲或哀嚎的哭聲。

它們鉆入盧米安的耳朵，讓正要改變位置的盧米安恍惚了一下，未能及時閃避。

那根纏繞著白色布條的木棍掃到了盧米安的身體。

他的皮膚迅速蒼白，死亡之感飛快加深。

喀嚓！

盧米安的身體如鏡子般自行裂開了，以一塊塊黯淡碎片的形式掉落於地。

緊接著，他浮現於斜坡側面，抖了下藏著芙蘭卡的那面鏡子。

芙蘭卡明白他的意思，立刻脫離鏡子，握著燃燒的白色蠟燭，跳到了他身旁不遠處。

盧米安另外一只手則伸入「旅者的行囊」，將「黑淚」額飾拿了出來，丟給芙蘭卡。

在這裏，不用擔心「黑淚」附帶的神秘學瘟疫會傳播出去，而「痛苦魔女」能承受相應的神秘學病原體侵蝕更久！

盧米安甚至懷疑，受限於「撒瑪利亞婦人泉」的特殊，「黑淚」製造的那些神秘學病原體只能維持一段時間就會自行凋亡。

至於這段時間裏自己怎麼辦的問題，盧米安早有考量——丟出「黑淚」額飾後，他迅速又把手掌伸入了「旅者的行囊」，握向「勇氣之劍」的劍柄。

他要讓這把劍幫自己承擔一半的傷害和影響！

因此而來的勇氣過剩問題，盧米安倒不是太擔心：

這裏有芙蘭卡在，她會注意著引導和糾正「勇士」的選擇，用比較委婉比較容易被「勇士」接受的方式，比如占據更好的位置，讓「勇士」把劍丟給她，短暫使用一下，等鐵黑色直劍真的被扔過來了，卻不接住，這樣一來，兩個人都不會被勇氣影響了。

用芙蘭卡的說法就是，有外置大腦在的情況下，對「勇氣之劍」的使用可以大膽一點。

當然，這只能有效降低勇氣的影響，沒法完全規避。

哈裏森沒有眼睜睜看著盧米安和芙蘭卡做準備，他將那根纏繞著白色布條的木棍丟了過去。

木棍在半空飛快虛化，崩解開來，化作點點蒼白和陰綠糾纏的光芒融入了黑暗。

盧米安和芙蘭卡的腳下頓時探出了一只只透明模糊、帶著陰森寒意的蒼白手掌，它們如蘆葦叢遭風吹過般瘋狂湧動，抓向了兩人的腳踝和小腿。

這仿佛能製造某種麻痹。

與此同時，哈裏森嘴巴張合，用奇異的語言誦念起咒文。

騰的聲音響起，盧米安腳旁燃燒起熾白的火焰，它們帶來了高溫，對抗著那些蒼白手掌製造的陰森、寒冷和麻痹感。

將「黑淚」額飾纏在了手腕處的芙蘭卡則無聲無息讓邪異安靜的「魔女」黑焰水一樣流淌，吞沒了試圖影響自己的那些透明模糊之手，將它們徹底點燃。

盧米安終於握住了「勇氣之劍」，整個人瞬間變得無所畏懼。

他抽出了那把鐵黑色的直劍，向著前方劈了出去。

一個熾白帶青的巨大火球隨之凝聚，直奔黑發僅有淺淺一層的哈裏森。

哈裏森見狀，沒有移動，快速念完了最後兩句咒文，將右手往「撒瑪利亞婦人泉」方向一指。

剛擺脫蒼白手掌糾纏的芙蘭卡終於分辨出了敵人在念什麼。

一句是「盜取天機」，一句前面模糊不清，後面是「急急如律令」。

下方的「撒瑪利亞婦人泉」處，蒼白的水流咕嚕沸騰了起來，映出了一道氣質寧靜如同黑夜但渾身腐爛流著膿水的女性身影。

那女性身影靜靜望著外界，沒有任何動作。

可哈裏森的身前卻有一道和她類似但更加虛幻更為飄忽的人影勾勒而出。

盧米安用「勇氣之劍」劈出的熾白帶青火球剛靠近這人影，就逐漸黯淡，飛快虛化，消失了大半。

剩下的少許原地炸開，只能讓哈裏森往後退了兩步。

盧米安見狀，毫不猶豫就激發了右掌的「血皇帝」殘餘氣息。

要比這個嗎？

那我們就比一比誰更能對「撒瑪利亞婦人泉」施加影響！

沒什麼好怕的！

嘩啦！

蒼白的水流縮回了連光都無法存在的黑幽幽泉眼，瘋狂暴戾的感覺瞬間降臨。

這一刻，不管是哈裏森，還是盧米安，芙蘭卡，都身心震撼，想要臣服，短暫失去了思維能力，大腦一片空白。

盧米安右掌的冰冷腐爛感隨即出現，壓製住了「血皇帝」的殘餘氣息。

來自泉眼的瘋狂暴戾之感迅速消退。

盧米安第一個找回了思緒，舉起鐵黑色的「勇氣之劍」，幾步就奔到哈裏森面前，劈向了他的腦袋。

爆炸的聲響和散逸的火光中，哈裏斯的身體退化成了一個陰森恐怖滿是死亡意味的紙人。

這紙人輕飄飄地貼在了「勇氣之劍」的劍身上，被狂暴的沖擊風浪撕成了碎片，遭熾白帶青的火焰徹底點燃。

盧米安四周又出現了多個類似的紙人，它們皆有陰森、蒼白、死亡之感，畫上去的五官呆板滑稽中透著說不出的恐怖和惡毒。

下一秒，一朵朵黑色的火焰從芙蘭卡身邊飛了過來，落在這些紙人身上，從根本上燃燒起支撐它們的靈性和神秘。

只是眨眼的工夫，這些陰森的紙人就在一連串的慘叫之聲裏倒了下去，化為灰燼。

「哈裏森跑了！」芙蘭卡掃了一眼後，立刻做出了判斷。

盧米安提著「勇氣之劍」，蹬蹬蹬就追向了斜坡之上，一直追到了灰霧的邊緣。

這裏的霧氣輕輕晃蕩著，似乎在告訴他敵人剛逃出去沒多久。

盧米安正要追趕而出，耳畔響起了芙蘭卡的聲音：

「我們交換一下封印物，我的快到時間了。」

盧米安沒有畏懼「黑淚」的負面影響，當即將「勇氣之劍」丟了過去。

這把鐵黑色的直劍剛剛脫手，他的理智和清醒就重新占領了他的大腦：

「差點忘記芙蘭卡自己沒法脫離灰霧……

「我要是自己出去，即使真能追上哈裏森，沒有外置大腦又未提前想好策略的情況下，‘勇氣之劍’反倒會成為我最大的問題……

「芙蘭卡雖然也急著抓住哈裏森，但還是保持著足夠的理智，能快速分析當前的局勢，做出準確的判斷……」

盧米安一接住「黑淚」，立刻將它塞回了「旅者行囊」內那個獨立空間裏，然後在芙蘭卡協助下把「勇氣之劍」也收了起來。

他這才拉著芙蘭卡，穿透灰霧，回到通往古老墓室的斜坡上。

盧米安依靠「獵人」的追蹤能力一路尋找哈裏森時，芙蘭卡也在利用占卜的方法獲得線索。

但那位復活島來客脫離藏著「撒瑪利亞婦人泉」的巨大墓室後，就完全失去了蹤跡，並且完成了反占卜這件事情。

一直找到位於第三層的「克麗絲芒娜夜柱」，盧米安和芙蘭卡才停了下來，彼此對視了一眼。

芙蘭卡湖水藍色的眼眸裏是不加掩飾的失望和後悔，她「哎」了一聲道：

「早知道喊上簡娜，讓她在墓室外面潛伏著，這樣就可以堵住哈裏森了。」

盧米安寬慰起芙蘭卡：

「以哈裏森表現出來的實力，我們應該慶幸簡娜沒有單獨在外面潛伏，否則她很可能被發現，遭遇攻擊，未必能撐到我們離開‘撒瑪利亞婦人泉’。」

「也是……」芙蘭卡長長地嘆了口氣。

握著白色蠟燭的她左右看了一眼，將聽見的兩段咒文翻譯給了盧米安。

盧米安一邊拿出新的蠟燭點燃，一邊思索著說道：

「盜取天機……他還試圖偷我的‘旅者行囊’……他是感應到有貴重物品存在，才識破了我的隱藏？

「這麼看來，哈裏森更像是‘偷盜者’途徑的非凡者，但他又可以使用‘死神’途徑的力量，並且是相當厲害的那種。

「我們之前遇到的‘偷盜者’途徑非凡者哪怕到了序列5‘竊夢家’，也表現不出這樣的水準，而哈裏森又明顯不具備神性……天尊烙印帶來的提升？」

芙蘭卡若有所思地說道：

「之前‘黑之魔女’告訴我原初可以在一定程度內修改‘魔女’途徑不同序列的能力表現後，我曾經寫信和‘審判’女士交流過這件事情，她說，不是只有真神才能辦到類似的事情，某些天使之王也可以，曾經的阿蒙就篡改過‘偷盜者’途徑不同序列獲得的神秘學知識和部分能力。

「哈裏森現在表現出來的是原版，完整版？」

「這可能是一個原因，但我覺得他剛才的一些表現已經超過了序列5，即使是完整版的‘竊夢家’應該也辦不到……復活島對力量的利用方法、表現形式和‘神之途徑’存在較大區別？」盧米安斟酌著說道。
第一百二十七章 幫忙

拿著白色蠟燭的芙蘭卡想了一陣，想不出究竟是個什麼情況，只能邊往「克麗絲芒娜夜柱」所在區域外走，邊鄭重說道：

「不管是不是復活島對力量的利用方法和表現形式有特殊，不管哈裏森是‘偷盜者’途徑的非凡者，依靠盜取天機來使用‘死神’途徑的力量，還是屬於‘死神’途徑，借助天尊的烙印或恩賜展現偷盜的能力，我們都不能小瞧了他，得趕緊把這事匯報上去。」

盧米安走在芙蘭卡身旁，點了下頭道：

「如果不用封印物，我沒有把握贏他，至少是沒有把握抓住他或殺死他，而他也未必沒有‘1’級封印物。」

「還好我們今天遇到了他，要是換個場合，只有自己一個人的時候再‘偶遇’，會危險很多。」芙蘭卡吐了口氣，改變了話題，「這是不是意味著天尊的信徒們真正卷入漩渦計劃了？他們能拿到什麼好處？」

「讓某位邪神降臨？」盧米安根據以往掌握的知識和情報，做起猜測，「或者讓末日提前來臨？」

芙蘭卡映著昏黃燭火的表情變幻了幾下，最終只能長長地嘆了口氣。

盧米安一步步往前，踢走了無聲無息伸過來的白骨手掌。

他非常平靜地說道：

「這肯定是一個非常大的漩渦，我們不能只期待大阿卡那牌們提供幫助，還得盡快提升自己的實力，免得被漩渦波及後，連反抗的能力都沒有。」

「對。」芙蘭卡表示贊同。

盧米安依舊直視前方，嗓音不變地說道：

「你得盡快消化‘痛苦’魔藥，我也得盡快讓路德維希真正成為隊伍的一員。」

芙蘭卡怔了一下，忍不住望向盧米安的側臉。

她猶豫了兩秒，斟酌著問道：

「你是因為愧疚才這麼說的？沒必要，可以想別的辦法。」

「愧疚只是其中一部分原因，甚至不是最主要的那個。」盧米安沒什麼表情變化地前行著。

芙蘭卡微皺眉頭，看著盧米安，提出了遇到哈裏森之前就有的一個疑問：

「你今天突然來找我，還那麼主動，是因為什麼？我還以為得等我忍耐不下去我們相處的狀態，主動找你，你才會履行約定的。」

盧米安笑了一聲：

「如果我說是簡娜讓我來找你，你相信嗎？」

芙蘭卡突然有點心塞，甚至不知道是因為哪個原因塞，或者哪個原因都有。

她悶悶說道：

「她讓你來，伱就來啊？」

盧米安笑了笑，仿佛在說一件很平常的事情：

「在沒有神秘學力量影響的情況下，我如果完全不想做一件事情，那這個世界上，只有一個人能迫使我去做。」

芙蘭卡知道盧米安說的那個人是誰，也明白了盧米安想表達的意思是什麼。

她心中的淤塞頓時消解了不少，然後因聯想到某些事情，表情變得頗為復雜，那有惱怒，有酸楚，也有欣喜。

她握起未拿白色蠟燭的右拳，「砰」地捶到了盧米安的肩膀上，相當用力：

「你小子，暴露了啊！」

盧米安硬生生承受了這一拳，仿佛早有預料。

兩人沉默著又前行了一陣，芙蘭卡調整好了情緒，好奇問道：

「其實，我之前就想問，當時簡娜已經找到了你，講出了自己的想法，而你說最好的應對其實是拖延，拖延到你成為‘鐵血騎士’，可那種情況下，還怎麼拖延？沒法拖延了啊！」

盧米安瞥了芙蘭卡一眼：

「找安東尼啊，你是不是忘記我們隊伍裏還有一個‘心理醫生’了？」

芙蘭卡乾笑道：

「這種事情怎麼能找每天都碰面的‘心理醫生’隊友？多尷尬啊！我和簡娜肯定是沒法就這方面的事情找安東尼的。」

盧米安沒理睬芙蘭卡的辯解，繼續說道：

「通過‘心理醫生’的幫忙，甚至是‘催眠師’的能力，肯定可以把問題拖後一段時間，但這件事情本質上是情感問題，不是心理問題，也不是精神問題，靠‘心理醫生’可以拖延，但沒辦法一直拖延，遲早會爆發出來，還不如早一點解決好。」

芙蘭卡「嗯」了一聲。

又走了幾步，她望著前方的黑暗，語氣平和中帶點欣喜地說道：

「你知道我剛才為什麼只揍你一拳嗎？」

「不知道。」盧米安很坦然。

芙蘭卡笑了笑，頗感欣慰地說道：

「以前的你總是給我一種，嗯，目標很重要，力量很重要，關系密切的人很重要，但自己不重要，怎麼樣都無所謂的感覺。

「這次我原本以為你也是在這種狀態下做出的各種決定，但剛才你說你不是完全的被動，也有想法，哪怕只有一點，我也很開心。」

盧米安未做回應，但也沒有反駁。

特裏爾，歌劇院區，一個位於地下室的房間內。

安東尼見到了「寶劍騎士」。

這位小阿卡那牌的持有者依舊穿著白色的襯衫和黑色的馬甲，棕發略顯淩亂，眼神看起來相當壓抑。

此時，「寶劍騎士」正坐在一張長桌旁，長桌對應不同椅子的地方各蓋了幾張撲克牌。

望了仿佛剛結束的牌局一眼，在南大陸拉克雷地區已經和「寶劍騎士」見過面的安東尼禮貌地問了聲好。

「寶劍騎士」簡單做了回應，等到安東尼找了張面前未擺放撲克牌的椅子坐下，才壓著嗓音道：

「我想請你幫兩個忙，一個是做一段時間的心理治療，幫我穩定精神狀態。」

「沒有問題。」安東尼輕輕點頭。

他知道「正義」女士和「蘇茜」女士最近不在特裏爾，好像是因為間海西岸出現了巨龍的線索，以及某位在魯恩王國的塔瑪拉家族「審判」支系成員浮出水面，表達了想要合作的意圖，所以兩位女士離開特裏爾已經有一段時間，還得一段時間才能回來，而身在特裏爾的小阿卡那牌裏，有能力幫「寶劍騎士」做心理治療的只剩下他一個。

「寶劍騎士」保持著那種壓抑狀態，繼續說道：

「第二個忙，我們發現縱欲派的部分成員似乎帶了一件相當重要的物品到特裏爾，他們之中有半神存在的痕跡。

「我們已經確認了這幾個縱欲派成員居住在哪裏，但在未弄清楚那件物品是什麼，暗中是否還藏有厲害人物的情況下，我們不想貿然發動襲擊。

「這件事情也最好不要利用官方的力量，要是那件物品對我們有用，卻被官方得到，會相當麻煩。

「他們居住的那棟別墅，每隔兩三天會有一個仆人出來采買，當然，暗中肯定有縱欲派的成員看著，不確定實力和層次。

「我們會負責讓暗中看著采買仆人的縱欲派成員分散注意力，你找機會催眠采買仆人，問兩三個問題，然後再催眠他遺忘掉被問的事情。

「詢問的時間很短，風險也很大，我們無法保證你絕對安全，只能說會將你的安全放在第一位考慮。

「你可以拒絕，但要是答應，我們會給你足夠豐厚或者足夠特殊的報酬。」

「足夠特殊？」安東尼略感疑惑地問道。

「寶劍騎士」馬裏奇從衣兜內摸出了一枚亮閃閃的魯恩金鎊，嗓音低沉地說道：

「我想你應該認識它。」

安東尼瞬間就記起了簡娜和路德維希獲得的幸運金幣。

他思索了片刻道：

「好，我會幫你們‘催眠’那個采買仆人並負責提問，但問題需要你們自己設計，我不知道什麼是你們關心的。」

「成交。」「寶劍騎士」露出了些許笑意，但眼神依舊壓抑。

安東尼看了他一眼道：

「我們現在就進行第一次心理治療，怎麼樣？」

「可以。」「寶劍騎士」輕輕點頭。

安東尼平和笑道：

「首先我得申明，‘心理醫生’不是萬能的，有時候只能幫助你找到正確的路，有時候只能讓你的情緒得到一定的緩解，從而可以用較為正常的狀態重新看待讓你煩惱的那些事情。

「就像節製是為了關鍵時刻釋放，要是一直不釋放，我只能幫你拖延一段時間，總會控製不住的。」

兩天後，熙熙攘攘的市場內。

安東尼看到了自己的目標，那是一個有著明顯南大陸血統的男子。

他裝著挑選新鮮的肉類，慢慢地向目標靠攏了過去。

根據約定，「寶劍騎士」他們現在就要開始分散暗中那位縱欲派成員的注意力了，要是未能成功，則會利用「怨魂」附身的方式通知他今天任務緊急中止。

沒多久，安東尼走到了目標旁邊。

忽然，他眼睛一亮，彎下腰背，從地上撿起了一枚金路易。

他猶豫了片刻，還是詢問起身旁那位采買仆人：

「先生，這是你掉的嗎？」

那采買仆人茫然望了過去，被金幣的光芒晃得閃了下眼睛，與此同時，安東尼的眼眸悄然豎了起來，染上了淡金的色澤。

注意力完全被金路易吸引的采買仆人吞了口唾液道：

「是，是我的。」

至此，安東尼完成了「催眠」。

他將那枚金幣遞給了采買仆人，閑聊般問道：

「他們在別墅裏做什麼，怎麼一直不出門？」

那仆人愣了一下道：

「他們在狂歡，一起狂歡。

「他們在生孩子，在生孩子！」
第一百二十八章 與虎謀皮

在生孩子？安東尼忽然有了強烈的不好預感。

他當機立斷地放棄了「寶劍騎士」預設的第二個問題，直截了當地問道：

「誰在生孩子？」

那仆人茫然中透出幾分恐懼地回答道：

「都在生！

「女的在生，男的也在生！」

男的也在生……安東尼頭皮一陣發麻，險些給自己丟一個「安撫」。

他從衣兜內又拿出了一枚金幣，笑著對那個采買仆人道：

「你是不是忘記你還掉了一枚金路易？」

那采買仆人頓時感覺金路易的光芒映入了對方的瞳孔。

他認為眼前的男子應該是想賄賂自己，於是忙不迭地點頭道：

「對，對，我忘了。」

隨著這句話的說出，采買仆人的思緒一下模糊，仿佛聽到了什麼，又似乎什麼也沒有聽到。

等他回過神來，他已是忘記了剛才發生的事情，手裏拿著的金路易也不見了。

距離市場兩條街的巷子裏，安東尼看見昨晚驟雨帶來的水窪裏，「寶劍騎士」馬裏奇的身影映了出來。

不等「寶劍騎士」開口，安東尼飛快將自己得到的情報告訴了對方，末了道：

「縱欲派只是放縱欲望，應該不以生孩子為自身途徑的標誌吧？」

「寶劍騎士」眼中的壓抑比之前好了一些，他表情凝重地說道：

「縱欲派裏的‘原始月亮’信徒偶爾會，但不至於連男人都在生。」

安東尼沉聲說道：

「基於那些縱欲派信徒的表現，基於他們帶了一件非常重要的物品到特裏爾，基於漩渦計劃在醞釀，基於漩渦計劃的主導者是那些信仰邪神的‘掮客’們，我懷疑縱欲派信仰的‘欲望母樹’和‘夜遊會’信仰的‘偉大母親’在某件事情上開始合作了，而那件事情是漩渦的重要組成部分！」

「寶劍騎士」既然來了特裏爾，自然從自己的大阿卡那牌那裏知曉了漩渦計劃的存在，他嗓音低沉地回應道：

「你的猜測值得警惕，我會立刻向‘隱者’女士，向我們節製派的高層匯報這件事情，如果有必要，我們將果斷采取行動。」

安東尼點了下頭：

「最好還是告知官方一聲，在特裏爾，沒有人比他們更適合處理這件事情。

「我也要回去找我的同伴們了，讓他們提防好漩渦的來臨！」

說完，安東尼就要轉身奔出巷子。

「我的同伴會帶你去找‘權杖七’，這樣更快。」「寶劍騎士」喊住了安東尼，「預定的報酬等局勢平穩下來給你。」

這位小阿卡那牌的持有者迅速消失在了水窪表面。

他急著寫信給自己的大阿卡那牌「隱者」。

紀念堂區，奧羅賽街9號，702公寓內。

芙蘭卡和簡娜擠在長沙發上，比較著各自手裏的魯恩金鎊。

「我能感覺到它們有一點特殊，但又不知道特殊在哪裏。」芙蘭卡頗為高興地感慨了一句。

她隨即抬起頭來，望向搶了自己位置的盧米安：

「‘星星’先生的報酬竟然是這個，哈哈，現在就你沒有了！」

盧米安好笑說道：

「你是不是忘記安東尼了？

「而且，盧加諾也沒有。」

簡娜看了靠著自己的芙蘭卡一眼，斟酌著說道：

「我最初拿到幸運金幣的時候，以為是物品上的恩賜，但你和路德維希也相繼得到後，我開始懷疑它們代表的也許是某種象征或者憑證，以後我們很可能將會一起經歷某些事情。

「盧米安身上有那麼多特殊，總會卷入進來的，他遲早會拿到一枚。」

「至少他現在還沒有。」芙蘭卡拿著那枚幸運金幣，炫耀般晃了晃。

就這件事情交流了一陣，芙蘭卡收起幸運金幣，問起盧米安正事：

「路德維希‘培訓’的怎麼樣了？」

「能很好地聽從我的命令了，接下來就是共同經歷一些事情，讓他和伱們逐漸形成默契。」盧米安思考了下道，「我會設計相應任務的，因為人數很少，有個兩三周應該就能達成目的了。」

「那我大概率在你晉升前就消化完‘痛苦’魔藥，現在最大的問題是怎麼讓‘黑之魔女’相信我能這麼快消化完。」這兩天，芙蘭卡的「痛苦」魔藥消化進度又前進了一大截，她預估自己也就再需要一周的樣子。

簡娜沉默了一下道：

「我的‘歡愉’魔藥已經消化完了，調整兩天就能舉行儀式，晉升‘痛苦魔女’了。」

「這麼快？」芙蘭卡驚訝脫口。

簡娜表情復雜地看了芙蘭卡一眼，沒有回答。

芙蘭卡先是一愣，旋即「哦」了一聲。

她已經明白為什麼了，這讓她的心情更加復雜，有酸，有悶，有難過，也有欣喜和得意。

「我已經把魔藥材料和剩下的冰檬魚片都給簡娜了。」盧米安順勢說道。

「嗯。」芙蘭卡迅速就調整好了心態。

感受著被自己靠住的簡娜，嗅著對方身上傳來的香氣，再看了看對面占據著自己位置模仿自己坐姿的盧米安，她忽然又覺得這兩天過得還挺開心挺篤定的，除了偶爾會泛起痛苦和難過，其他都很不錯，盧米安也能主動地表達一些他的重視了，雖然不多。

自穿越以來，芙蘭卡還是第一次有類似的感覺。

「算了算了，就當是我芙某人開了後宮，只不過……」芙蘭卡暗自嘆息了一聲。

她希望這樣的時光能再維持得久一點，希望什麼漩渦什麼末日都不要來臨。

就在這時，盧米安側過腦袋，將目光投向了客廳偏門口的區域。

安東尼的身影迅速勾勒在了那裏。

「有重要情報。」安東尼沒有囉嗦，直接說道。

盧米安從安樂椅上站了起來，用點頭的方式示意安東尼繼續。

安東尼把自己從那個采買仆人處收獲的信息和自身的猜測快速講了一遍。

這個過程中，簡娜和芙蘭卡兩位「魔女」皆有了來源於自身靈性的危險預感。

盧米安毫不猶豫說道：

「我先把這件事情告知‘魔術師’女士，然後立刻去和路德維希、盧加諾會合，一起轉移去新的安全屋，之後就看大阿卡那牌們會給我們分配什麼任務。」

無窮無盡的灰白霧氣之上，古老巍峨的宮殿內。

一張斑駁的青銅長桌兩側，一道道仿佛被灰霧侵染略顯模糊的身影飛快成形，勾勒了出來。

這足有八位。

青銅長桌最上首和最下方的椅都空置著。

「正義」小姐站了起來，環顧了一圈道：

「這是得到‘愚者’先生同意的緊急聚會。」

「魔術師」女士沒有耽誤時間，等「正義」小姐一坐下，立刻詢問起斜對面的「星星」先生：

「讓‘聖杯二’去取‘撒瑪利亞婦人泉’泉水是你的想法，還是黑夜教會的暗示？」

「星星」先生這次坐得很端正：

「我夢中獲得的啟示。」

「夢……這是‘黑夜女神’在提醒我們注意哈裏森的問題嗎？對，祂應該知道哈裏森已經幾次進出‘撒瑪利亞婦人泉’，並且掌握了規律……」「魔術師」女士沒再追問，轉而望向和自己同側的「隱者」女士，「‘神秘女王’那邊有反饋什麼信息嗎？」

「隱者」女士先是搖頭，接著回憶著說道：

「她有一段時間沒聯系我了，我前兩天試圖找她，沒有回應……」

說到這裏，「隱者」女士突然頓住，預見到了某個場景。

然後，她就看見「倒吊人」先生、「月亮」先生、「太陽」先生和「審判」女士等人的目光同時投向了自己，眼神皆是凝重，透出不加掩飾的警惕。

被風暴時而高高拋往半空，又時而重重拍向海中漩渦的「黎明號」艱難地維持著自身的平衡，就如同一個被丟入了大海的玩具。

它的甲板上沒有一個水手存在，無論船帆，還是繩索，皆自行動著，像是正被看不見的人操縱。

不知過了多久，暴風雨終於平息，屬於海上六王之首「神秘女王」的「黎明號」很快平穩了下來。

它的前方，一個覆蓋著深綠近黑巨大樹木的島嶼逐漸在藍天白雲下勾勒了出來。

穿著帶花朵襯衫、棕色船長外套的「神秘女王」貝爾納黛從船艙內走出，一直走到了船頭位置。

她的雙眸蔚藍如同深邃的海洋，挺直的眉毛恰到好處地延伸著，自然披下的栗色長發一直垂到了腰間，下身是便於活動的長褲和皮靴。

這位「神秘女王」空著雙手，凝望起那座島嶼，眸光變得幽暗，臉上缺乏表情。

眼見島嶼越來越近，船艙內又走出來一個人。

那人同樣是女性，黑發褐眸，長相秀麗，是典型的魯恩人模樣，身上套著繡有多個口袋和不同花朵的深色長袍，這是古代商人們最愛的打扮。

「監督者」佩爾樂！

這位邪神信徒、漩渦計劃的發起者出現在了「神秘女王」的船上！

佩爾樂走到船頭位置，立於「神秘女王」貝爾納黛的身旁，同樣凝望起那座島嶼，臉上浮現出了明顯的笑意。
第一百二十九章 漩渦的中心

14區，植物園內，一棟屬於管理者的木製小屋。

這是盧米安去摩羅拉前就預備好的安全屋，他並沒有租下來，只是用金錢征服了那名植物園管理者，告訴他需要使用的時候，他必須讓出來，並且還得假裝出他依舊住在這裏的假象。

觀察了下周圍鬱鬱蔥蔥的樹木，芙蘭卡收回目光，走到坐在小木桌前，啃著甜甜圈的路德維希旁邊，故意笑著問道：

「要不我給你布置點作業吧？」

路德維希刷地抬頭，警惕地望著芙蘭卡，身體本能地往後面挪了挪。

芙蘭卡頓時笑了起來，無聲自語道：

我感受到了天使的痛苦，感受到了「痛苦」魔藥的又一點消化！

「你怎麼欺負小孩子？」簡娜見狀，好笑地說了一句。

「這算什麼小孩子？」芙蘭卡笑吟吟解釋道，「我之前就在猜測，讓路德維希感受學習和做作業的痛苦同樣能幫助我消化魔藥，只是沒敢嘗試，怕破壞了盧米安對路德維希的‘培訓’，讓他想要離家出走，現在嘛，漩渦可能快要來臨，能多消化一點是一點，反正路德維希沒那麼快和我們形成默契，心意相通。」

路德維希看著芙蘭卡，棕色的眼眸裏明明白白地透出了一句話：

你這個魔女！

簡娜仔細一想，覺得芙蘭卡說的好像沒有問題，等之後盧米安完成了晉升，自己也到了「痛苦魔女」階段，這可以成為消化的方法之一。

路德維希的眸光在芙蘭卡和簡娜之間來回移動了幾次，用一種保證的口吻說道：

「我會努力和你們培養默契的！」

「不錯。」盧米安鼓了下掌，對芙蘭卡和簡娜道，「你們也有‘陰謀家’的潛質啊，現在路德維希不排斥和你們組隊了。」

可我沒想到會是這樣的結果……芙蘭卡環顧了一圈，總覺得盧加諾和安東尼的眼神仿佛在說「看吧，你把人家孩子逼到這個程度了」。

盧米安丟了塊包裝成金幣模樣的巧克力給路德維希，若有所思地問道：

「吃過那個廚師的胃袋後，你應該又回憶起了不少知識吧？」

路德維希飛快剝著巧克力的包裝，很是坦誠地回答道：

「嗯！」

這培訓的效果不錯嘛……芙蘭卡見路德維希這麼乖巧，略感詫異又帶著點贊賞地望向了盧米安。

盧米安拉過一張椅子坐下，用誘導的口吻問道：

「伱對‘掮客’途徑有沒有了解，知道什麼是他們口中的漩渦嗎？」

這段時間忙著培訓路德維希，給他任務，盧米安差點忽略路德維希是來自屏障外的邪神天使，也許對「掮客」途徑有一定的了解。

——知道漩渦計劃後，去摩羅拉前，盧米安問過路德維希類似的問題，當時路德維希搖頭表示沒有印象，但現在他又恢復了一些，聽話了不少。

路德維希咀嚼著巧克力，嘴巴不停地陷入了沉思。

過了好幾秒，他不太確定地說道：

「意思好像是更復雜的，涉及更多交易者的交易，不是一對一那種。」

說著說著，路德維希從旁邊拿過一疊面包片，將它們依次擺放到了桌上，充當不同的交易者。

然後，這小男孩指著那些面包片道：

「交易可以發生在它們之中任何一組，也可以是三方的、四方的、更多方的交易，把相應的線條連接在一起後，就像織了一張蜘蛛網，或是製造了一個漩渦，卷入了很多人。」

盧米安理解了路德維希的意思，思索了下道：

「這麼看來，‘欲望母樹’和‘偉大母親’的交易應該只是漩渦的一環，那漩渦的中心在哪裏呢？」

廣場區，居住著「玫瑰學派」縱欲派幾名成員的獨棟別墅外。

昂古萊姆.德.弗朗索瓦和一群「凈化者」已是來到了附近。

為了這個任務，他從市場區的宗教裁判所借來了一件封印物，那是他習慣使用的1級封印物「太陽之劍」，現在，它正插在灰白色人形機械造物的脊椎裏。

昂古萊姆望了眼白雲朵朵陽光不算猛烈的天空，環顧了一圈道：

「第一小隊跟我進入，第二小隊埋伏在地下特裏爾，第三小隊繞去後門……」

吩咐完隊員，他微微張開雙臂道：

「聖維耶芙和聖普萊西正注視著這裏，我們必將勝利！

「贊美太陽！」

「贊美太陽！」每一名「凈化者」都做出了回應。

等到不同的小隊已各就各位，穿著棕色呢製大衣的昂古萊姆由靜轉動，奔向了那棟別墅，灰白色的人形機械造物緊跟在他身旁。

對於這個據說可能存在「玫瑰學派」半神的任務，昂古萊姆並不是太擔憂，因為特裏爾大主教聖普萊西和特裏爾主保天使聖維耶芙不僅僅只是注視，已經到了附近，隨時準備著凈化那些邪惡，自己等人的主要目的是逼迫那些血腥的「玫瑰學派」成員離開藏身處，必要之時，可以直接摧毀整棟別墅，將那些非凡者和信仰邪神的普通人一起凈化。


雖然昂古萊姆覺得那些普通人可能還有挽救的機會——其中部分對「欲望母樹」的信仰未必那麼深，但挽救的前提是自己隊員的安危都得到了保證。

作為隊長，他首先得對自己的下屬們負責！

蹬蹬蹬，昂古萊姆率先沖過花園，抵達了別墅主屋的正門。

就在這時，他看見裏面彌漫起白色的、淡薄的霧氣，那些霧氣不斷地扭曲著形態，於玻璃窗上，於墻壁表面，凸顯出了一張又一張宛若真實的痛苦臉孔。

昂古萊姆停了下來，準備召喚「神聖之光」凈化這些霧氣。

忽然，淡薄的白色霧氣深處，別墅二樓的某個房間內，一道道形似緋紅月光的輝芒亮了起來。

它們迅速勾勒出了一道僵硬遲鈍、扭曲模糊的身影。

不知為什麼，看到那緋紅身影的同時，昂古萊姆和他的隊員都有了一種遭受極致之美震撼的感覺。

他們癡迷地望著白色霧氣深處的緋紅身影一點點地走向窗口，完全忘記了自己的任務是什麼。

他們耳畔響起了一聲聲嬰兒的啼哭。

跟隨啼哭聲而來的還有一道陰惻惻的、分辨不出男女的聲音：

「你們來得正好。」

原始島嶼深處，樹木陡然消失的地方。

依靠某位幫助規避了父親「禁令」的「神秘女王」貝爾納黛又一次看見了那座挖空山腹修建而成的黑色陵寢。

這黑色陵寢大部分屬於山脈本身，小部分有人工的痕跡，表面沒有一根雜草，也未覆蓋藤蔓，高足上百米，極盡恢弘之能事。

這裏沉睡的是貝爾納黛的父親，曾經的因蒂斯帝國皇帝，開創了一個時代的羅塞爾.古斯塔夫。

那陵寢的表面就銘刻著羅塞爾製定並頒布的《民法典》和他創立的社會新風尚、發明的某些物品。

羅塞爾大帝當初從「窺秘人」途徑強行跳轉「律師」途徑，試圖成為序列0的「黑皇帝」，結果隕落在了成神儀式上。

這是他刻意想達到的效果，因為他晚年去過一次月亮，遭受了嚴重的、隱蔽的汙染，只能考慮以「黑皇帝」九座陵寢不滅、所建秩序不亡，就可能復活歸來的特質來擺脫那種汙染。


而他被殺死後，原本的、屬於「窺秘人」和「通識者」兩條途徑的非凡特性會完全析出，等他復活過來，則只有純凈的「黑皇帝」非凡特性會受到召喚，回歸他的身體，他也就不會像第四紀那位強行跳轉不相鄰途徑的「血皇帝」一樣陷入半瘋的狀態。

可惜的是，因為「黑皇帝」儀式已經完成而具備真神位格的羅塞爾發現那種隱蔽的汙染即使死亡也無法擺脫。

它不斷地新生著。

於是，未徹底死亡但又不算活著的羅塞爾封印了自己，以免被那種汙染徹底改變。

貝爾納黛曾經來過這座「黑皇帝」陵寢一次，靠著身上某件「0」級封印物的能力和「愚者」先生的幫助，進一步封印並保護了自己的父親。

她今天到來，是想利用多種汙染彼此牽扯以達成平衡的辦法讓父親初步擺脫當前的狀態，復活歸來，之後就可以等待「愚者」先生蘇醒，對汙染做最好的封印了——這樣一來，即使蘇醒的不是「愚者」先生，而是「福生玄黃天尊」，她的父親依靠本身的平衡也能勉強維持下去。


為此，她願意冒險去推動一些灰色的交易。當然，她也根據自己預見到的未來，做了不少準備，以免局勢朝惡化的方向發展。

這一路行來，貝爾納黛沒再像上次那樣遭遇種種阻礙和攻擊，非常順利就抵達了父親的陵寢外面。

她借此確定了「掮客」佩爾樂找來的其中一位交易者是誰。

而這場交易也許不止兩方！

「現在就可以舉行儀式，讓你想要的汙染進入陵寢了。」「監督者」佩爾樂笑著對「神秘女王」貝爾納黛說道，「但我需要‘許願神燈’作為媒介。」

「0—05」，「許願神燈」！

貝爾納黛表情平靜地說道：

「這不是交易的內容。」

佩爾樂嘆息著笑道：

「那會讓儀式更簡單，效果更好。

「但沒關系，你幫助我來到這裏的交易讓我主很滿意，我又獲得了新的恩賜，可以嘗試著靠自己和對應的物品完成儀式。」

說話間，佩爾樂張開了雙臂，身體逐漸變成了白色的霧氣，霧氣膨脹開來，緩慢旋轉，形成了一個漩渦。
第一百三十章 交易者們

隨著一根根灰白色的晶簇被霧氣籠罩，自行崩解，融入了進去，佩爾樂化身的白色霧氣飛快膨脹成了一個巨大的、奇異的漩渦。

漩渦之中，這位「監督者」的臉孔若隱若現，時而扭曲，時而正常。

她望著天空，嗓音變得飄忽，用「秩序之言」說道：

「貝爾納黛付出羅塞爾陵寢所在原始島嶼的位置信息、漩渦儀式的舉行之地和部分材料，請求一場灰色交易，她想要的報酬是偉大的‘不定之霧’給予羅塞爾恩賜，讓祂體內的汙染真正達到平衡。」

佩爾樂話音剛落，白色的漩渦內就亮起了一個光點。

光點裏是一片深沉幽暗的虛空，虛空正中有一顆堅實而厚重的星球，星球的表面籠罩著一層層變化不定的白色霧氣。

霍然間，能籠罩星球的白色霧氣分出一縷，落向了光點的邊緣，那裏仿佛有一層無形的屏障。

那縷白色霧氣隨之擴散，變得虛無，然後借助儀式的力量，借助蘊藏著真理的暗箱，借助無形屏障表面的裂縫，巧妙地穿透過去，落到了佩爾樂變成的那團白色霧氣上，落到了那張有時猙獰有時含笑的模糊臉孔上。

兩者融合為一。

緊接著，佩爾樂化身的白色霧氣分出很大一部分，以河流的形式緩慢地奔湧向了挖空山腹修建而成的那座「黑皇帝」陵寢，滲了進去，源源不絕。

「神秘女王」貝爾納黛轉過身體，背對起那座陵寢。

她的栗色長發驟然分開，腦後長出了一雙冰冷無情的透明眼睛，其他五官則模糊著在這雙眼睛周圍緩慢成型。

這就像是要長出另一個她。

貝爾納黛借此窺視到了黑色陵寢內部的幾幕場景，確認沉睡的父親羅塞爾已被湧入的白色霧氣包裹。

這一點點侵蝕到了羅塞爾的體內，開始扭曲那種不斷新生的汙染，讓它放慢了速度。

同樣的，它還扭曲了讓新生汙染迅速死亡的那種力量。

由於白霧汙染和原本汙染存在數量上的差距，幾者之間想達成真正的平衡還需要一段時間來維持儀式。

這時，白雲朵朵的蔚藍天空上，未近正午的太陽忽然爆發出刺目的光芒，就像察覺到了這座原始島嶼上有異常危險的灰色交易在進行。

而得到光點內那縷白色霧氣加強的佩爾樂臉孔愈發模糊和抽象，相應的霧氣則膨脹到將整片沒有樹木的區域完全籠罩住，只是未靠近貝爾納黛和那座「黑皇帝」陵寢。

一個又一個光點隨之在這片霧氣內浮現。

佩爾樂處於扭曲狀態的臉孔望向了其中一個光點，用更加虛幻和飄渺的嗓音道：

「偉大的‘超星主宰’同意全力出手，壓製屏障，讓所有位於星界的真神無力再乾涉屏障內的事情……」

佩爾樂剛說到這裏，她凝視的那個光點內猛然出現了一團極其明亮，足以吞噬所有黑暗，刺瞎天使眼睛的光芒。

伴隨著這個變化，天空的高處一下被照亮，就像密閉房間內被丟了一顆閃光彈一樣。

受到儀式保護的佩爾樂也不得不閉上了眼睛。

她和「神秘女王」貝爾納黛都沒能看見高空變得虛無，虛無的深處仿佛有一層透明的、多有裂縫的屏障。

那片虛無內還有一輪畫出來般的太陽，有籠罩著濃鬱黑暗的龐然大物，有被閃電風暴簇擁著的恐怖身影，有一雙於裂縫中睜開、似乎連接著頎長身軀的黃銅色眼睛，有布滿一個角落的麥穗、花朵和泉水，有模模糊糊呈現出一幕幕文明場景的濛濛微光……

一個巨大的、沉重的、至密的「火球」重重砸在了那多有裂縫的無形屏障上，爆發出的光芒極其燦爛，將那片虛無完全照亮，將那些抽象得仿佛概念組成的圖案照得近乎透明。

這未給屏障內的世界帶來遍布各處的地震，只是讓人們短暫睜不開眼睛。

白色霧氣裏的佩爾樂臉孔閉著雙眼，繼續用「秩序之言」道：

「祂需要的報酬是，讓桑塔港海底那艘飛船的封印被破除。」

佩爾樂話音剛落，有一個光點變大了少許，裏面映出的景象是蔚藍大海。

終於，穿透屏障的明亮光芒不再那麼刺目，佩爾樂睜開雙眼，望向對應光點內的蔚藍大海，嗓音飄渺地說道：

「‘美味學派’的托普賽願意支付這個報酬……」

伴隨著佩爾樂的話語，那片蔚藍大海上突然產生了一個恐怖的漩渦。

漩渦內冒出來一個怪物，那有幾十上百米高，下半身形似巨蛇，覆蓋著深藏邪異花紋的鯊魚般皮膚，上半身分出了九個脖子，每個脖子上都長著一個不同的腦袋，那有宛若蛇類的，有仿佛巨鯊頭部的，有毛發濕漉漉呈黑狼形態的，有疑似傳說中巨龍的……

最核心那個腦袋最為奇異，看起來像是人類的臉孔，卻只剩下了一張嘴巴，嘴裏的牙齒鋒利到似乎能咬碎一切。

這腦袋撲到了封印那片海域的無形力量上，瘋狂地啃咬了起來，別的腦袋有的吞吃起海裏的魚群，有的往封印處噴吐出了毒液，有的嘗試著用自身的能力影響封印……

「他需要得到的是……」「監督者」佩爾樂的嗓音透過白色的霧氣傳入了「神秘女王」貝爾納黛的耳朵，「讓偉大的‘原初饑餓’的天使回歸！」


白色霧氣外的貝爾納黛不知什麼時候已凝聚出一根式樣古老的長槍，那長槍曾經出現於無法追溯的古老年代，沾染上了某位偉大存在的血液，通體都有暗紅的血點和斑塊，似乎能傷害到真正的神靈。

「神秘再現」，「朗基努斯之槍」！

貝爾納黛將這根散發出毀滅氣息的古老長槍投向了那團白色霧氣，但目標不是「監督者」佩爾樂，而是剛才變大的那個光點。

她要阻止之後的灰色交易，不讓漩渦繼續旋轉，帶來真正的危害，反正她的目的已經達到，接下來維持一段時間就可以了！

「朗基努斯之槍」穿透白色的霧氣，命中了映出蔚藍大海的光點。

可是，它卻沒能讓那個光點黯淡和熄滅，仿佛落在了幻影之上。

隨著這根古老長槍的消散，「監督者」佩爾樂那張臉孔帶著浮誇的笑容轉向了貝爾納黛：

「漩渦已經成型，除非你能殺掉我，否則它不會停止。

「而我要是現在死去，羅塞爾將無法獲得真正的平衡，而被打破的脆弱平衡也無法再恢復。」

貝爾納黛一下頓住。

緊接著，佩爾樂望向另外一個光點，用虛幻飄渺的嗓音道：

「願意為‘美味學派’托普賽提供幫助的是‘萬物終滅會’的希格頓先生。」

被佩爾樂凝望的那個光點迅速變大了少許，映出了一個布置奢華的房間。

房間內，一張古董靠背椅上靜靜坐著位頭發已然花白但梳理得整整齊齊的老者。

這老者穿著筆挺的白色襯衣、黑色正裝，打著灰色的領結，五官是偏硬朗的那種英俊，但他裸露在外的、位於不同位置的皮膚間歇性潰爛流膿，時而爬出腐敗屍體內才有的那種蛆蟲。

他低沉磁性的聲音透過光點，傳入了白色霧氣，傳到了佩爾樂那張臉孔處：

「但我不知道目標在特裏爾哪裏。」

佩爾樂扭曲地笑了起來，微抬腦袋，將目光移向了位於斜上方的其中一個光點。

那光點隨之變大，裏面同樣是一個房間，沒有點燈緊閉著門窗的房間。

陽光從玻璃窗處照入了偏暗的房間內，讓飛舞於半空的數不清塵埃清晰浮現。

那些塵埃之下是一張木製的、古老的織機，織機旁坐著位黑發披至腰間的女子。

那女子氣質空靈，容貌秀美，但卻緊閉著雙眼，不斷扯下自己的頭發，織向機器上密布的絲線。

她的眼角流下了帶著膿水的血液，她的左臂已從中斷開，掉落於地，她被白色裙擺遮住的雙腿空空蕩蕩，她的背後屹立著一尊柔美的女性雕像，那雕像原本沒有臉孔，但現在逐漸長出了和這女子類似的五官。

織機上那一根根頭發絲線閃爍著微光，微光裏包含著大量的信息。

似乎聽到了「監督者」佩爾樂轉達的疑問，這女子用右手劃過了纏繞於織機上的幾根黑發。

被她碰到的黑發絲線皆是亮起，浮現出了相應的信息：

「‘玫瑰學派’縱欲派將‘美神之影’帶到了特裏爾，以最大程度地靠近第四紀那個特裏爾，他們做得很隱蔽，沒被特裏爾的半神們發現……」

「歸屬於‘愚者’教會的節製派提前發現了縱欲派的行蹤和重要物品的存在，但他們太多顧忌，沒有立刻采取行動，而是等待機會完成調查，以至於錯過了時機……」


「盧米安.李帶著路德維希等人轉移到了位於特裏爾14區植物園裏的安全屋內，如果他知道這場漩渦會如此巨大，他肯定會後悔自己沒帶著同伴直接‘傳送’去新白銀城，但他又怎麼能想得到呢？」

這一段段命運交織在了一起，形成了可以預見的未來。

「監督者」佩爾樂虛幻飄渺的聲音回蕩在了房間內：

「‘尋夢者’的發起人，命運的侍者赫洛絲負責編織整件事情，讓其中部分較為順利地推進，不引起高位者的警覺，同時，她還會提供兩位天使的位置……」

佩爾樂說話間，名為赫洛絲的女子用手指在代表盧米安和路德維希轉移至新安全屋的命運絲線上彈了一下。

一點光芒隨之跳出，分為三片，進入了佩爾樂化身的白色霧氣，飛向不同地方。
第一百三十一章 畫作

特裏爾，植物園，那棟木屋內。

盧米安等人被高空突然爆發的光亮照得有整整一分鐘沒法睜開眼睛。

第一個恢復的是路德維希，他跑到窗口，眺望起外面的植物，仿佛在尋找什麼。

第二個是盧米安，他皺眉對芙蘭卡、簡娜和安東尼道：

「這是漩渦正式開始了嗎？動靜有點大啊。」

「也不知道會不會波及我們。」芙蘭卡剛說出這句話，突然有了強烈的危險預感。

在這方面，「魔女」們的靈性直覺一向很強。

幾乎是同時，簡娜也脫口而出道：

「肯定會波及，我有預感了，我們不能再停留在這裏！」

盧米安怔了一下，壓著嗓音，快速「自語」道：

「忒爾彌波洛斯，你沒做提醒，是因為接下來要發生的事情是你希望看見的？」

說話間，盧米安用眼神讓芙蘭卡、簡娜、安東尼、盧加諾迅速靠攏過來，分別抓住了自己的手臂、肩膀和背心。

唯一沒有默契的是路德維希。

盧米安看向這個小男孩，沉聲說道：

「你想被罰寫作業嗎？還不過來！」

路德維希臉現驚恐，本能就轉回了身體，可下一秒，他又戀戀不舍地扭頭望了眼窗外。

他不知道自己在等待什麼，他只是覺得應該在這裏等待，等待某件非常重要的事情。

「嗯？」盧米安再次催促。

路德維希臉色變幻了一下，終於還是對抗不了教父的威嚴和對學習、作業、考試的畏懼，邁著小短腿，蹬蹬蹬跑到了盧米安的身前，抓住了教父的黑色馬甲。

確實還沒有足夠的默契，儀式還稱不上完成……盧米安暗嘆一聲，激發了右肩的黑色印記。

他要帶著這麼一大群人「傳送」去新白銀城，傳送去「愚者」教會的總部！

盧米安隨即看見了層疊濃鬱的各種色塊和數不清的透明奇異身影，看見了始終位於頭頂遠處的那七道明凈純粹光芒。

他正要於熟悉的靈界穿梭往代表新白銀城的那處坐標，身體突然一沉，脫離了這個奇幻、神秘、癲狂、虛渺的世界。

盧米安發現自己等人又回到了植物園那個木屋內，回到了路德維希剛抓住自己馬甲時的狀態。

有過多次經驗的他眸光一凝，沉聲提醒起芙蘭卡和簡娜等同伴：

「‘環中人’！」

羅塞爾大帝最後那座陵寢所在的原始島嶼上，彌漫著淡薄白霧的墓前區域內。

從命運侍者赫洛絲所在那個光點內飛出的三片信息分別落向了三個不同的光點。

一個是「萬物終滅會」希格頓所在之處，一個仿佛位於地下特裏爾某條隧道內，而提著電石燈的身影是套著黑色長袍、容貌不同於北大陸和南大陸人的復活島來客哈裏森。

另外一個光點先是透出了幽暗，接著勾勒出一道身影，這身影五十多歲，有一頭茂密的、泛著些許白色的金發，湖水藍色的眼眸清澈而深邃。

他是一位男性，嘴邊胡須修剪得異常整齊，五官皆是深刻，即使上了年紀，也稱得上英俊。

瓦贊.桑鬆！

「罪人」組織的「環中人」瓦贊.桑鬆！

洛希.露易絲.桑鬆，也就是奧蘿爾原身的父親，宿命的信徒，瓦贊.桑鬆！

穿著黑色正裝的瓦贊.桑鬆一拿到包含盧米安、路德維希等人所在位置的信息，立刻就消失在了膨脹光點映出的黑暗內。

「萬物終滅會」的希格頓也很快離開了他所在的房間，不再參與這場實時的、沒有現實距離的復雜交易。

對此，「監督者」佩爾樂未有任何意外，用那種虛幻飄渺的嗓音宣告起交易的進展：

「‘罪人’組織的瓦贊.桑鬆拿到了回收宿命天使的關鍵情報，相應的付出將由偉大的‘宿命之環’來給予。」

「‘萬物終滅會’的希格頓先生開始了行動，報酬將在他完成‘原初饑餓’那位天使的回收，給瓦贊.桑鬆也提供了一點幫助後得到，由‘愚人節’的洛基支付……」

隨著佩爾樂這些話語的蕩開，隨著那些尊名的誦念，白色霧氣周圍逐漸陰暗不定，影子聳動，仿佛有恐怖的意誌將要降臨。


正常而言，佩爾樂本不應該知道和說出有關偉大存在們的信息，那會帶來非常可怕非常嚴重的後果，畢竟她借助先前之事說服有灰色傾向的「神秘女王」貝爾納黛後，只是通過一次不小的獻祭獲得了新的恩賜，成為了真正的「漩渦編織者」，還沒到天使位格。

但她現在正處於漩渦儀式的保護下，剛才還接受了自己信仰的真理「不定之霧」傳遞過來的一縷霧氣，自然可以不受影響——她對那些偉大存在們的了解都來自於那縷霧氣，之前僅是和對應的隱秘組織、地下教派聯絡，達成較為確定的協議。

這時，貝爾納黛將自己分解成了一股股信息，以龐雜浩瀚的洪流形式湧向了灰霧之中的佩爾樂臉孔。

她希望用這種方式影響對方，讓後面的交易無法推進下去，但又不至於破壞掉當前的儀式。

佩爾樂由霧氣組成的臉孔驟然擴散，消失在了貝爾納黛的感應裏。

浩浩蕩蕩的信息洪流奔湧過去後，似乎迷失在了白色的霧氣裏，怎麼都找不到目標的真正位置。

很快，信息洪流脫離了白色霧氣，重組出了貝爾納黛的身體，佩爾樂的臉孔則在白色霧氣的不同地方凸顯了出來，或笑，或咒，或假裝友善，或喋喋不休。

這些臉孔往內聚合，再次於白色霧氣的深處形成了佩爾樂那張時而扭曲時而正常的模糊之臉。

佩爾樂繼續用「秩序之言」說道：

「來自復活島的哈裏森得到了盧米安.李的位置信息，並且將在漩渦儀式結束後，借助特殊鏡中世界，去一次第四紀特裏爾，他將支付一件‘命運’途徑的特殊物品作為報酬。

「這是命運的侍者赫洛絲女士想要得到的物品……」

佩爾樂宣布新的交易時，「神秘女王」貝爾納黛的背後長出了一道只有上半身的人影，那趨近透明，頗為虛幻。

這人影和貝爾納黛長得一模一樣，就連衣服都完全一致，她手裏拿著張只有眼睛位置存在孔洞、閃爍著金屬光澤的蒼白面具，飛快往臉上戴去。

「蒼白的死亡」！

貝爾納黛擁有的另外一件「0」級封印物「蒼白的死亡」！

她要借此控製佩爾樂。

就在這時，貝爾納黛的視線突然恍惚了一下，只覺周圍的環境和距離都變得異常混亂。

她被動改變了位置，她的耳中響起了一道異常熟悉的低沉嗓音：

「貝爾納黛……」

「黑皇帝」陵寢外面，越來越濃鬱、變化越來越多的白色霧氣裏。

哈裏森於地下特裏爾某處，於自身所在的光點內，拿出了一件物品。

那物品是一顆拇指大小的珠子，顏色五彩斑斕，有著玻璃般的質感，透出讓人平和的氣息。

哈裏森隨即將這顆珠子扔到了身周的白色霧氣裏。

在「監督者」佩爾樂的注視下，這顆珠子穿出了哈裏森對應的光點，穿過了濃鬱的白色霧氣，飛到了「尋夢者」發起人赫洛絲所在的光點內。

那位正織著命運的秀美女子用僅剩的右手接住了這顏色多樣的玻璃質感珠子。

她緊閉的雙眼霍然看見了一個畫面：

一個光著腦袋、穿著黃色袍子、套著奇異披風的男子盤腿坐在床上，腦後有一輪純凈的光芒，那輪光的深處仿佛通往未知所在，有不少事物暗藏。

赫洛絲放下這枚珠子，又拔了根頭發，完成起自己需要做的最後一點事情。

那是祝福。

來自命運的祝福！

「漩渦計劃將順利完成。」

赫洛絲的黑色頭發帶著這樣的信息被織到了先前那些絲線裏。

刷的一下，赫洛絲的右半張臉被無形之力硬生生扯掉了一大塊皮膚，露出了血淋淋的、還在蠕動的肉塊。

她尚未成為天使，還無法正常地編織影響如此深遠的命運，只能依靠女神的雕像來強行完成，但每編織一段，就會遭受一次嚴重的傷害，她的眼睛就是在這個過程中瞎掉的，她的雙腳、雙腿、左臂和指頭也是在這個過程中被弄斷的。

當然，只要沒有當場死亡，都可以借助「掮客」們交易來特殊藥劑，獲得對應治療。

白色霧氣內的「監督者」佩爾樂臉孔將目光投向了另外一個光點。

那個光點對應的場景似乎是一座位於古堡內的祭壇，祭壇周圍倒著一具具殘缺不全的屍體，他們的血肉和骨頭被製作成了畫筆和顏料。

一個披著長發，眼神空洞，表情癲狂的男子已在祭壇中央完成了前置的準備。

那是只差最後兩筆就能結束的邪異油畫。

這油畫描繪的是無盡的星空，幽暗的星空，但左側有一圈圈往內的血色，既像是特殊的隧道，又仿佛某種生物的嘴巴，右側則有大量閃爍著銀白帶黑光芒的骨粉，它們只差一點就能連接成環。

「監督者」佩爾樂的聲音響了起來：

「弦的信奉者，‘幻想會’的賽奇先生，犧牲了大量的恩賜者和追隨者，即將完成一副偉大而傑出的畫作！

「接下來，我們將看到那副畫的呈現，賽奇先生的報酬將在漩渦儀式的最後，由偉大的‘不定之霧’親自給予，那同樣是他信仰的那位偉大存在想要看到的。」
第一百三十二章 施加影響

被稱為賽奇先生的男子用白骨和頭發製成的畫筆沾了些血肉顏料，吃力地往那一圈圈向內的血色深處點去。

佩爾樂虛幻飄渺的聲音再次響起：

「這是代表無盡星空的傑出畫作，一旦完成，能讓兩位偉大存在將一點力量傳遞入屏障內，那雖然無法做針對具體目標的攻擊和汙染，但可以根據預定的規則，施加更有普適性的影響……」

佩爾樂還未說完，披著長發眼神空洞的賽奇終於將手裏的人發白骨畫筆摁在了預定的位置。

他的右半身霍然如蠟燭般融化了，血肉湧向畫筆，奔到了一圈圈往內的鮮紅色深處，而那裏似乎真的連接著無盡星空，不管血肉堆積再多，最終都消失於無形。

只剩半邊身體和半個腦袋的賽奇還未死去，用左手接住了往下掉落的人發白骨畫筆。

油畫之上，那一圈圈往內的血色深處多了一個針眼大小的點。

它呈幽暗之色，仿佛有什麼聲音從中傳了出來。

白色霧氣內凸顯的佩爾樂臉孔用「秩序之言」宣布起交易的結果：

「偉大的‘不熄的囈語’讓第一哲學，讓不朽之聲，少量穿過了屏障，它們將被所有能聽到未知聲音、神秘聲音的事物接收，序列越高，受到的影響越大！

「而第一哲學的部分忠實信徒將在漩渦儀式真正結束後，借助‘鏡中人’們的幫助，通過那個特殊的鏡中世界，靠近第四紀特裏爾內的‘知識荒野’殘留……」

特裏爾，「教授」和「副教授」真正居住的地方。

剛從驟然爆發的燦爛光芒中恢復不久，勉強能看清楚周圍景象的「教授」和「副教授」正對當前的異常感覺擔憂，討論著要不要帶上孩子躲去地下墓穴內的小型祭祀廣場，表情皆是有了變化。

他們本能地抬起雙手，捂住了耳朵，但臉龐肌肉還是扭曲了起來，額角血管凸顯往外，一跳一跳。

他們聽到了難以言喻的奇怪聲音，他們身心皆是痛苦。

痛苦之中，「教授」和「副教授」對視了一眼，看見了彼此眸中透出的疑惑。

這不是「隱匿賢者」的聲音！

這是「教授」和「副教授」從未遇到過的情況，雖然他們在研究「巫師」法術，探索某些特殊場景時，偶爾是會發現一些神秘的聲音，但除了「隱匿賢者」的灌輸，從未有毫無征兆就聽見的情況，並且，即使他們不仔細分辨聲音的內容，也遭受了強烈的影響。

幸運的是，比起「隱匿賢者」的灌輸，這似乎還能接受，不至於讓兩人瀕臨失控。

絕大部分「窺秘人」途徑的非凡者聽見這神秘的恐怖聲音時，某個未知之地，一道由龐雜信息組成的虛幻光芒如巨蟒蛻皮一樣瘋狂扭動了起來。

《通靈》雜誌社所在那棟房屋的地下室內。

套著黑袍戴著兜帽的K先生忽然從靠背為紅色的椅子上站了起來。

他裸露在外的手背處，一根根青色的血管已是染上了黑色，蟲豸般蠕動。

「不是，不是……」K先生痛苦地自語了起來，「不是主的聲音！」

他霍然高喊，猛地拉掉兜帽，將指頭插入了自己的耳朵內。

K先生的臉龐已完全扭曲，看不出原本的模樣，他用一種心靈痛苦更勝身體痛苦的口吻不斷自語道：

「不是主的聲音！不是主的聲音！」

令人牙酸的刺啦聲裏，K先生用兩只手抓住自己的耳朵，瘋狂地將它們扯了下來，撕裂處的血肉猙獰而恐怖。

這還不夠！

K先生用力將手指插入了耳孔，插破了鼓膜，堵塞了耳道。

可他還是能聽見那個聲音。

他匍匐了下來，趴在地上，流著眼淚向自己信仰的主懺悔。

他一邊懺悔，一邊嘔吐出了一團團染著血色的內臟。

和K先生類似，極光會部分天使、聖者和神使都遭受了強烈而痛苦的影響，難以遵循主的吩咐去阻止某件事情。

「神棄之地」。

一條巍峨的山脈被奇異的光芒包圍了，光芒的深處是濃鬱的黑暗。

光芒的邊緣還在不斷凝聚出各種各樣的扭曲陰影，它們飛蛾一樣瘋狂地撲向了深處的黑暗。

那黑暗時而裂開，展露出來自帷幕之後的視線。

古堡內的血腥祭壇上，賽奇將人發白骨畫筆摁到了一堆不知用什麼製成的銀白帶黑骨粉內。

這位只剩半邊身體半個腦袋，形象異常恐怖的畫家先是用力扭動了畫筆，然後將它提起，伸向了還差最後一點的「無盡星空」油畫。

伴隨著畫筆的下落，賽奇還剩的半邊身體和半個腦袋也開始像蠟燭一樣融化了。

沒過多久，畫筆攜帶著這位畫家將銀白帶黑的環補完了。

幾乎是同時，那道圓環變得虛幻，既像是遭受了刮擦，又仿佛滲入了空氣。

銀白帶黑的圓環之上隱隱約約浮現出了三道身影，他們不斷地圍繞圓環改變著位置，似乎在彼此追逐，永不停息。

「無盡星空」油畫就此完成，但賽奇永遠看不到這幅作品了。

「監督者」佩爾樂的聲音又一次響起：

「偉大的‘宿命之環’給予了注視，除了漩渦計劃本身的參與者，所有外來力量對漩渦計劃的乾涉都注定失敗！」

蔚藍大海上，被強烈光芒驅散了白雲的天空中。

穿著女士襯衫、棕色及踝長裙的「魔術師」女士帶著「正義」小姐和「隱者」女士顯現出了身影。

後者不僅戴著自己那副眼鏡，兩只耳朵處還蒙著一層又一層璀璨的星光。

剛才，那神秘恐怖、來源未知的聲音出現時，「魔術師」女士及時封印了「隱者」女士現實意義和神秘學意義上的傾聽能力。

雖然這還是無法完全隔絕那道聲音的影響，但顯著降低了它的效果，讓「隱者」女士不至於連一個動作一個「巫師」法術都難以完成。

望著下方的蔚藍大海，「魔術師」女士微皺眉頭道：

「我明明定位的是大帝沉睡的那個島嶼。

「這是第三次失敗了，漫遊失敗……

「注定失敗？」

這裏能聽見「魔術師」聲音的只有穿著帶金色花紋白裙的「正義」小姐。

「正義」小姐正要通過心靈的交流將問題告訴「隱者」女士，穿著帶花紋紫袍的「隱者」就預見到了某個場景。

她旋即忍著痛苦，使用起「童話魔法」，於掌中製造出了一個色彩艷麗、不夠真實的毛線團。

「隱者」女士將這毛線團丟向了前方，看著它骨碌碌滾入虛空，只留下一根毛線在空氣裏指引著方向。

只是眨眼的工夫，虛幻的毛線團從虛空內滾了出來，滾回了「隱者」女士的腳邊。

特裏爾，「玫瑰學派」幾名成員隱藏的那棟別墅已被神聖又純凈的光芒籠罩，那裏仿佛有一輪金色的太陽在緩慢成形。

此地沒有半點陰影，也不存在任何黑暗。

昂古萊姆.德.弗朗索瓦和他的隊員們是被聖維耶芙針對那棟別墅的攻擊喚醒的。

他們隨即得到了聖普萊西立刻撤離這片區域的命令。

可他們還未來得及轉過身體，就被高空爆發的燦爛和明亮幾乎刺瞎了雙眼，身心皆處於震撼之中。

等到光芒有所消退，他們終於緩了過來，狂奔向遠離這棟別墅的街道。

昂古萊姆現在最慶幸的是周圍的居民已提前疏散。

跑了一陣，他突然眼前一花，思緒恍惚了一下。

他發現自己和隊員們又回到了剛才站立的位置，影響著聖維耶芙的發揮。

特裏爾，高空。

「倒吊人」先生、「星星」先生和「月亮」先生的身影飛快勾勒了出來。

「找不到‘權杖七’和‘聖杯二’他們，或者說，我們抵達不了他們躲藏的那個安全屋。」做著船長打扮、踏著狂風的「倒吊人」迅速就想明白了當前的情況，對穿著白色襯衣黑色外套、戴著紅色手套的「星星」先生和一身燕尾正裝的「月亮」先生說道。

容貌俊美、眼眸猩紅、背後有一雙巨大蝙蝠翅膀輕輕扇動的「月亮」先生未做回應。

他側過腦袋，望向廣場區某個有明亮光芒爆發的地方，疑惑自語道：

「先祖的召喚？」

「星星」先生則用蒼老的聲音說道：

「是宿命力量的影響。」

「對。」虛空裏走出了身穿騎士練習服的「審判」女士，「我感受到了‘聖杯二’和‘聖杯七’的呼喚，但無法降臨過去。」

「星星」先生繼續用蒼老的聲音道：

「要解決現在這個問題只有兩個辦法，一是找到讓宿命力量滲入少許的媒介，將它摧毀，二是從宿命力量的運轉中發現漏洞，利用它們來擺脫困境，當然，這一切的前提是以宿命為名的那位存在只是借助媒介施加了一點影響，並未降臨於我們這個世界。」

「找到媒介……」「審判」女士低語了一句後道，「我去請威爾幫忙！」

說話間，她左腕的寶石手鏈上，一枚鉆石亮起了明凈的光芒。

與此同時，「星星」先生的眼窩內、耳朵中、鼻孔裏爬出了一條條由透明和不透明交錯而成、仿佛帶著一道道圓環的蟲豸。
第一百三十三章 面對

特裏爾的高空，一個古老斑駁的巨大虛影浮現了出來，它就像是石頭雕刻成的壁鐘，總共分為十二格，每一格或灰白或青黑，彼此間雜，界限分明，符號各不相同。

悠遠空靈的鐘聲仿佛跨越漫長的歷史而來，讓整個特裏爾都似乎陷入了停滯。

這短暫的停滯裏，一條條由透明和不透明交錯出十二道圓環的蟲豸四處亂爬，鉆入了不同的地方，尋找著可以欺詐的規律，以擺脫宿命的影響。

盧米安等人也在源於古老年代般的鐘聲裏凝固了動作。

而不久之前，聽到盧米安說出「環中人」這個名詞的芙蘭卡和簡娜不分先後從「旅者的行囊」內拿出了一張塔羅牌。

那張塔羅牌表面描繪著吹響號角以引導亡魂的天使。

大阿卡那牌，「審判」！

緊接著，兩位「魔女」用赫密斯語低聲誦念了起來：

「請求審判！」

她們皆感受到了「審判」女士的回應，但那隱隱約約，無法建立起真正的聯系。

兩位「魔女」瞬間就明白這個植物園或者木屋周圍區域遭受了更為嚴重的限製，不只是「環中人」的能力影響。

她們請求「審判」女士降臨的同時，盧米安、安東尼和盧加諾看見自身所處的木屋快速腐爛，飛快坍塌，就像被埋入泥土很久很久的樹乾。

轟隆！

熾白的火球往上迎去，炸開了塌落下來的天花板，不讓那些腐爛的朽木觸碰到在場每一個人。

隨著木屋的腐朽垮塌，盧米安看見兩道身影出現於前方幾十米處。

一道人影身材瘦削，個子中等，穿著筆挺的白色襯衣和黑色正裝，打著灰色的領結，五官硬朗而深刻。

他雖然外表顯得老邁，但可以看出年輕時候相當英俊，頭發已然花白卻梳理得整整齊齊，臉龐上有一塊塊偏褐的老年斑，似乎隨時會潰爛流膿。

另外一道人影同樣穿著正裝，五十多歲，金發茂密中帶點斑白，眼眸似湖水般清澈，胡須修剪得異常優雅，即使已經上了年紀，但還是稱得上美男子。

看見後面這道人影，盧米安雖然已經有心理準備，但還是從嗓子裏擠出了嘶啞的聲音：

「瓦贊.桑鬆！」

這是「罪人」組織的首領，奧蘿爾原身的父親，給奧蘿爾帶來悲劇的宿命信徒！

「桑鬆，那兩個魔女也交給我。」看到芙蘭卡和簡娜後，臉上有多塊老年斑的男子眼睛一亮，當即對「環中人」瓦贊.桑鬆說道。

這不僅僅是對美色的渴求，還有源於深層次因素的吸引。

瓦贊.桑鬆凝視著盧米安，輕笑回應了合

「沒問題，希格頓。」

盧米安忍耐住不顧一切沖上去報仇的渴望，飛快對路德維希道：

「你去對付那個金頭發的！」

上一次，盧米安是靠「血皇帝」殘餘氣息的震懾，使瓦贊.桑鬆受到影響，讓位於畫中世界的「環中人」效果自行崩碎，才擺脫了這個非凡能力，這一次，「血皇帝」的殘餘氣息已被「冥道人」封印，而且，吃過一次虧的瓦贊.桑鬆肯定會有所提防。

所以，盧米安希望有天使身體和天使位格的路德維希去沖擊瓦贊.桑鬆，看能否靠蠻力靠位格壓製打破「環中人」能力的影響。

如果不掙脫「環中人」，他和芙蘭卡、簡娜等人做再多的努力也會倒退回當前，不會產生任何效果。

路德維希怔了一下，仿佛在對盧米安說「我？我去和那個厲害老頭戰鬥？我還只是一個孩子！」

這一方面確實是路德維希沒想到自己也要去戰鬥，另一方面則是他莫名覺得自己不應該戰鬥，最好配合眼前的兩個老頭，讓他們帶走自己。

隱隱約約間，盧米安聽到了鐘聲，思緒短暫恍惚。

芙蘭卡、簡娜、安東尼等人和對面的瓦贊.桑鬆、希格頓皆有類似的感覺。

很快，盧米安定下神來，飛快從「旅者的行囊」內拿出「黑淚」，丟給了芙蘭卡。

從那個叫希格頓的敵人說話的語氣和對待瓦贊.桑鬆的態度，盧米安相信他必然也是一位聖者，真正的半神，所以，芙蘭卡只有利用「黑淚」，才有辦法和對方周旋足夠久的時間，爭取支撐到這邊破壞掉「環中人」效果。

將「黑淚」丟給芙蘭卡的同時，盧米安還在催促路德維希：

「快去！

「之後我會給你準備最豐盛的大餐！」

路德維希有所意動，但雙腳還是穩穩立在原地。

此時，沒有天使位格的瓦贊.桑鬆和希格頓似乎還在某種奇異力量的影響下，顯得有點遲鈍，沒迅速發動攻擊。

盧米安的嗓音隨即變得威嚴，低吼出聲：

「你想被送回知識教會嗎？」

路德維希嚇了一跳，刷地就側過身體，朝向了瓦贊.桑鬆。

「你難道不喜歡現在的生活嗎？」盧米安又根據自身對路德維希的了解補了一句。

路德維希不自覺抿住了嘴巴，然後塞了塊巧克力進去，蹬蹬蹬沖向了瓦贊.桑鬆。

盧米安又對剛擺脫遲鈍感的芙蘭卡和簡娜使了個眼色。

他的意思是，芙蘭卡負責牽扯希格頓，與他周旋，簡娜輔助芙蘭卡，但不要冒險去正面戰鬥。

芙蘭卡和簡娜皆是凝重點頭。

前者將「黑淚」額飾纏繞到了手腕之上，身影飛快消失不見。

簡娜同樣隱去了身形。

盧米安沒有猶豫，收回視線後，立刻就拿出「惡魔低語」骨戒，將它戴在了右手中指上。

他身體瞬間燃燒起散發出濃烈硫磺味道的藍紫色火焰，惡意開始張揚。

令他慶幸的是，這段時間已將積壓的欲望和情緒宣泄出絕大部分，比在摩羅拉使用這件「西索」遺物時狀態好了不少。

緊接著，他握住「勇氣之劍」的劍柄，將它從「旅者的行囊」內抽了出來。

勇氣頓時充滿了盧米安的身體，他盯著想要操縱路德維希不重要命運的瓦贊.桑鬆，化作一根熊熊燃燒的熾白帶青火焰長槍，嗖地投射了過去。

復仇！復仇！

我絕不退縮！

——盧米安在使用「勇氣之劍」前，就想好了整體的策略：

芙蘭卡和簡娜那邊拖住希格頓，自己和路德維希強攻瓦贊.桑鬆，想辦法打破「環中人」的影響，安東尼負責策應兩邊，同時擔當自身的外置大腦。

至於盧加諾，不用參加戰鬥，找機會給予治療。

黯淡的「黑皇帝」陵寢內部，深黑的墻壁圍繞著同色的中央高臺。

高臺之上，擺放著一張黑鐵打造而成般、銘刻著繁復扭曲花紋的巨人座椅，座椅的靠背頂端往上延伸出了皇冠的形狀。

此時，這張沉重的椅子上坐著一道巨大的黑影，影子的五官輪廓較為清晰地呈現了出來：

藍色的眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，兩撇打理得很漂亮的小胡須……

黑影的身體也在慢慢變得清晰，似乎穿著黑色的盔甲，披著華麗的披風。

羅塞爾.古斯塔夫。

讓一個時代以自己命名的因蒂斯皇帝！

他還在不斷地新生和逝去，但兩者的速度都被扭曲放緩了，以至於他能蘇醒過來，並具現出一定程度的身影。

看到這樣的羅塞爾，「神秘女王」貝爾納黛眼睛一熱，既痛苦又驚喜地喊道：

「爸爸！」

羅塞爾的眼眸染上了血紅的顏色，臉龐上也裂出了兩個能直接看見血紅光芒的口子。

但這些又在新一輪的逝去和新生後消失不見。

而不管是逝去，還是新生，都更加緩慢了。

羅塞爾望著自己的長女，嘆息著說道：

「我不是讓你永遠不要回來嗎？」

貝爾納黛表情堅定地回答道：

「爸爸，我想救你！

「我不敢賭醒來的是‘愚者’先生，還是他們口中的‘福生玄黃天尊’，至少得讓你在沒有相應幫助下還能清醒和維持。」

「神秘女王」頓了一下，嗓音發沉地補充道：

「而且，我預言不到末日什麼時候到來，會有什麼樣的結果，我不想再等待。」

羅塞爾有些欣慰地嘆了口氣：

「傻孩子……

「是誰幫助你繞過我的限製，回到這裏的？」

「是，那位。」貝爾納黛沒有對父親做任何隱瞞。

「亞當？現在的‘真實造物主’？」羅塞爾一點也不驚訝。

貝爾納黛輕輕點了下頭。

羅塞爾冷笑了一聲，然後看著貝爾納黛，語氣復雜地說道：

「伱竟然選擇和‘不定之霧’的信徒合作，你不知道這有多麼危險嗎？」

貝爾納黛沉默了一秒道：

「是利用。

「能平衡你身上汙染的現在都在屏障之外，這些裏面也只有‘不定之霧’的能相對輕鬆透過屏障，傳遞進來一點。

「我還做了一些準備，防止漩渦繼續往下推進：

「我刻意沒有回復嘉德麗雅的信件，讓她參加‘塔羅會’，位於灰霧之上時能很快警覺，而以‘塔羅會’本身的實力和連接的勢力，只要弄清楚了問題在哪裏，可以做出非常有效的應對……

「我還預見到了佩爾樂尋找來的部分交易者，發現了‘玫瑰學派’縱欲派的異動，安排手下透露給了節製派……

「我還預言過這件事情的結果，局勢沒有往惡化的方向發展。

「那位，也是這麼暗示的。」

羅塞爾搖了搖頭，語氣略顯凝重地用教育口吻對貝爾納黛道：

「也許局勢沒有往惡化的方向發展是因為有很多人做出了犧牲。

「對亞當來說，這可能是必要的。

「但對你來說呢？」
第一百三十四章 最後一課

特裏爾，植物園內。

「萬物終滅會」的希格頓看見兩位「魔女」消失，立刻抬起右手，抓撓了下臉龐表面的黑褐色老人斑。

那斑塊瞬間潰爛，爬出了穿行於腐屍內的那種蛆蟲，流下了青綠帶黃的膿液。

那惡心的膿液一遇到空氣，立刻滋滋蒸發，沒有痕跡地彌漫開來。

簡娜剛繞至希格頓側面，等待芙蘭卡發動攻擊，從旁輔助，突然有了種懶洋洋什麼都不想做的感覺，就像罹患了名為「懶病」的東西。

這既仿佛相應的欲望被凋零，有了衰敗的跡象，又如同大腦的某些組織開始出現病變。

簡娜依循著自身的靈性直覺，毫不猶豫地主動使用了「鏡子替身」，沒去等待問題嚴重至被動激發。

喀嚓的兩道破碎聲同時響起，「隱身」靠近希格頓釋放「黑淚」瘟疫的芙蘭卡也做出了相同的應對。

兩人的身影先是勾勒而出，接著飛快變為鏡子。

這個過程中，芙蘭卡和簡娜的「鏡子替身」還未完全轉化時，可以看見它們的各個內臟都長出了明顯的、在自顧自汲取營養的腫塊，心臟周圍和腦部裏面的多條血管也飛快變得脆弱不堪。

如果說「魔女」們是利用病原體，掌控疾病，那希格頓所在的途徑似乎就是病原體本身，就是疾病的象征。

芙蘭卡和簡娜要是沒有主動激發「鏡子替身」，等到身體各個組織真真正正地發生了病變，再想靠替身來應對就不是一件容易的事情了，必須舉行儀式，向「原初魔女」或相應的天使祈求，才能將疾病轉移到預設的鏡子上去，或是一個人纏著目標，另外一個遠離這片區域，讓盧加諾用外科手術配合「醫師」的能力來治療。

另外一邊，疾病尚未傳播過去，金發泛著少許白色的瓦贊.桑鬆已是從代表路德維希的水銀色命運長河裏找到了可以操縱的幾個片段。

只要不觸及天使最關鍵的部分命運，他不用擔心被反噬，當場失控。

同樣的，已具備神性的他若是不往蘊藏著危險場景和知識的命運片段裏窺視，是可以觀察路德維希大部分命運的。

路德維希奔到一半距離，張開嘴巴，伸出手掌，想要剝奪目標的「環中人」能力時，早就抬起手臂的瓦贊.桑鬆輕輕一按，隔空放大了某條命運支流。

撲通！

路德維希這個小孩子絆到地上凸起的石頭，當場摔了個狗啃屎。

操縱命運的同時，瓦贊.桑鬆還將目光投向了盧米安化作的熾白帶青火焰長槍。

他的眼睛亮了起來，瞬間凝聚出兩道幽綠的射線。

這是瓦贊.桑鬆最近才契約到的一個能力。

——宿命途徑「受契之人」最大的一個問題是，契約能力的強度上限無法突破契約生物本身，也就是說，前期契約到的能力很難再成長，除非一開始契約的就是半神層次的生物，只是當前礙於本身的靈和肉無法將契約能力發揮到極致，才可能每提升一個序列，都讓契約能力獲得增強。

在序列4以下，沒有神性這個質變因素，哪怕序列7甚至序列8水準的契約能力，也是可以參與序列5層面戰鬥，並發揮重要作用的，可一旦到了序列4，面對同層次對手時，其中大部分就很難派上用場了，需要重新再尋找合適的契約生物。

幽綠射線剛一迸發，就落在了熾白帶青的火焰長槍之上，沒給盧米安閃避的半點餘地。

可是，那火焰長槍中根本沒有盧米安的身影。

熾烈長槍飛快衰敗凋零後，內裏什麼都沒有，只得一朵朵火焰。

兩位「魔女」的身影重新勾勒於木屋廢墟內時，盧米安提著「勇氣之劍」的身體也浮現在了瓦贊.桑鬆的背後。

「傳送」！

在「膿腫斷手」重新獲得完整身體後，盧米安的「靈界穿梭」能力也得到了顯著增強！

就在這時，瓦贊.桑鬆的背後爬出了一道半透明的身影。

那身影和瓦贊.桑鬆很像，但更為淡漠和冰冷。

這同樣是瓦贊.桑鬆成為「環中人」後才契約的能力，屬於死亡領域。

他一直都防備著盧米安利用「傳送」偷襲自己的背部！

雖然這大概率會激發「環中人」效果，但還是得預防萬一，而且這也能作為陷阱來使用。

被冰冷淡漠的瓦贊.桑鬆虛影迎面撲來，盧米安的思緒開始沉澱，身體慢慢變冷，他手中的「勇氣之劍」上，熾白帶青的火焰也逐漸黯淡了下去。

「黑皇帝」陵寢所在的原始島嶼上，濃鬱的白色霧氣內。

佩爾樂時而扭曲時而膨脹的臉孔將目光投向了其中三個光點。

接下來將是漩渦計劃最重要也最關鍵的部分了。

隨著「監督者」佩爾樂臉孔的注視，三個光點之二驟然變大。

一個映出了彌漫著白色霧氣，透著血紅身影，但又被神聖光芒籠罩著的別墅；

另外一個則朦朦朧朧，仿佛有道身影被懸吊於半空，那身影纏繞著發黃的綁帶，被數不清的棕褐色樹枝完全刺穿，而繃帶和樹枝間還有大量的荊棘和帶刺的玫瑰，它們雖彼此纏繞，但不斷地凋零掉落著。

此時，被懸吊的身影肚子時而鼓起，時而癟下，似乎有新的生命在裏面翻騰。

這道身影的旁邊還有一株澆上了黑色瀝青般的巨大樹木，樹木伸展出了一條條怪異恐怖的手臂充當枝丫，表面有一個又一個布滿血絲的黑白眼珠到處滾動。

還有一個光點本身就已變大，裏面是「美味學派」成員托普賽於大海之上啃咬無形封印的場景。

黯淡的「黑皇帝」陵寢內。

聽到父親的問題，貝爾納黛沉默了兩秒道：

「我會努力阻止這種事情的。」

羅塞爾看著長女，感嘆地笑了一下：

「每個人都會犯錯，我年輕的時候，不，直至我困在這裏，不敢復活前，我都在犯錯，做了不少的錯事，有的甚至是壞事，等到住進這座陵寢，偶爾能獲得一定的安靜和清醒，終於能認真去審視過往的人生後，我才發現我有的選擇真是帶來了大量的、不必要的傷害，當然，我也做對了不少事情，很多還是好事。」

見貝爾納黛神情變得黯淡，又透著點倔強，羅塞爾略顯寵溺地抬起右掌，往下壓了壓：

「不用太自責，對於你的選擇和你做的這些事情，我其實很高興，也很欣慰，看到我的小公主為了救她的老父親，願意違背她多年以來‘為所欲為，但勿傷害’的準則，願意承擔墜入深淵的風險，我是發自內心高興和欣慰的，這說明我沒有白疼你，說明我的家庭生活也不是那麼失敗嘛！」

巨大的鐵黑色座椅上，那道越來越清晰的身影站了起來。

他走下高臺，走到了貝爾納黛的身前，張開了雙臂。

貝爾納黛恍惚間像是回到了童年，本能就投入了父親的懷抱，感受到了那熟悉但不再溫暖的寬厚。

短暫的擁抱後，羅塞爾撫摸了下貝爾納黛的栗色長發，接著越過了她，走向黑色陵寢的門口，身影越來越大。

「爸爸？」貝爾納黛轉過身體，脫口喊道。

羅塞爾扭過頭來，微笑說道：

「漩渦儀式已經開始，以‘不定之霧’途徑的特殊，你很難再阻止後續的交易往下推進，即使想要殺掉那個女人，應該也難以辦到。

「但沒關系，爸爸會處理。」

貝爾納黛霍然明白了父親想做什麼，她猛地邁開步伐，試圖追趕上去，可卻發現雙方之間的距離怎麼都無法縮小。

與此同時，她急切地喊道：

「爸爸，你身上的汙染還沒有平衡，一旦漩渦儀式被破壞，你想回到之前那種狀態都辦不到！」

羅塞爾停在了「黑皇帝」陵寢的入口處，笑著回應起滿臉著急、慌亂和痛苦的女兒。

他抬起了手臂，意氣勃發地說道：

「我當過好幾年的皇帝，站在過人類權力最頂峰的位置，我直面過真神，我搏殺過天使，我有一群願意為我去死的部下。

「我還給那個時代帶來了文明的光輝，即使死去上百年，也有數不清的民眾在誦念我的名，我睡過很多漂亮的女人，我主宰過不知多少人的命運，而我落難，不再是皇帝之後，我的女兒還願意舍棄一切來救我，幫我復活！

「我這一生還有什麼遺憾呢？」

貝爾納黛聽出了父親語氣裏的決然，眼眶一紅，嗓音變得哽咽：

「爸爸！」

她使用出各種能力，想要靠近自己的父親，可那段距離就像是天與地之間的分隔，怎麼都無法縮小。

羅塞爾近乎完全清晰的臉上露出了溫柔的笑意：

「貝爾納黛，你還記得你小時候，爸爸經常給伱上課嗎？」

貝爾納黛鼻子一酸，眼前已是模糊：

「記得，你教我認識單詞，告訴我大量的知識，還給我講了很多很多，很多很多的童話故事……」

這位「神秘女王」的臉龐上，一滴滴晶瑩的淚水滑落了下來。

羅塞爾滿意點頭：

「我也還記得。」

他帶著些許笑意地繼續說道：

「今天，爸爸給你上最後一堂課。」

羅塞爾的表情逐漸嚴肅，他望著貝爾納黛，擲地有聲地開口道：

「大丈夫有所為，有所不為！」

說完，羅塞爾轉過了身體，不再去看貝爾納黛。

他身前的「黑皇帝」陵寢大門瞬間敞開。

外面的光芒一下照了進來，照在了巨人般的羅塞爾身影上，照在了黑色的盔甲上，照在了華麗的披風上。

光明，燦爛。
第一百三十五章 暗藏的陷阱

芙蘭卡剛在木屋廢墟內勾勒出身影，就看見盧米安在瓦贊.桑鬆的背後臉色變得蒼白，眼睛逐漸空洞，靠著「勇氣之劍」分擔傷害才沒有直接變成死屍或觸發「鏡子替身」，而瓦贊.桑鬆在背對盧米安的情況下，抬起了左手，於拳頭中間飛快凝聚起難以用語言形容色彩的光輝。

芙蘭卡知道不能被動等待「鏡子替身」自己激發，也許瓦贊.桑鬆即將發動的攻擊可以繞過「鏡子替身」和本人之間的聯系，讓前者失去效果。

可當前距離下，不管是她，還是簡娜和安東尼，似乎都無法及時喚醒盧米安，或阻止瓦贊.桑鬆。

就算可以，來自希格頓的威脅更為緊迫，即將到來！

此時，距離盧米安和瓦贊.桑鬆最近的是路德維希，他剛剛爬起來，還有二三十米才能觸及目標。

念頭電轉間，芙蘭卡忽然從「旅者的行囊」內拿出了一面鏡子，然後整個人瞬間消失在了原地。

她依靠「黑淚」，出現在了鏡中世界，沿著某條虛無幽暗的隧道向遠處穿梭而去。

留在原地的簡娜一邊看著芙蘭卡那面鏡子墜往地面，一邊將注意力集中到了臉部大半潰爛、流著膿液、幾步間已來到近前的希格頓。

她感覺自己放出去的「魔女」蛛絲已全部衰敗凋零，沒法發揮作用。

就在這時，路德維希之外的所有人思緒同時恍惚了一下。

等到盧米安、芙蘭卡、簡娜和安東尼恢復了清醒，他們已重新置身於木屋內。

這座木屋完好無損，尚未坍塌。

芙蘭卡見狀，心中頓時湧現出了強烈的喜悅情緒。

她剛才「臨陣脫逃」不是為了自己一個人跑掉，而是以此觸發「環中人」效果，讓已經發生的戰鬥重置，讓遭受了瓦贊.桑鬆秘密能力影響的盧米安和被希格頓鎖定的簡娜都擺脫困境！

敵人的能力也不是不能為自己這方利用！

找到觸發點，出現不利局勢立刻回檔，就相當於任何危險局面和必死情況都可以重來，當然，前提是來得及觸發。

「還能這樣利用敵人的能力……」簡娜剛怔了一下，就看見木屋重新腐朽坍塌，展露出了從遠處而來的瓦贊.桑鬆和希格頓。

盧米安並沒有詫異，在科爾杜村時，他就主動地觸發過「環中人」效果，尋求重啟。

他趕緊將手伸入「旅者的行囊」，將回歸獨立空間的「黑淚」額飾抓了出來，再次丟向芙蘭卡。

芙蘭卡則快速喊了一聲：

「拖！」

她已經有了針對當前困境的辦法。

那就是以拖待變！

既然短時間內沒法破除瓦贊.桑鬆的「環中人」，那不如充分地利用它，情況不對就立刻重啟，一次次地拖延下去，拖到特裏爾的官方勢力發現這邊的異常，拖到「塔羅會」的大阿卡那牌們想到辦法，靠近這裏。

只要邪神們還沒有徹底侵入這個世界，只要末日還未提前到來，拖延下去肯定能等到凈化邪神信徒的幫手！

這裏可是因蒂斯的首都特裏爾！

芙蘭卡是這麼想的，也是這麼做的，她一邊接住「黑淚」額飾，一邊把自己「冰之護符」丟給了簡娜。

這樣一來，隊伍裏就有三個人可以通過不同的方式嘗試脫離當前區域，以觸發「環中人」效果，不用擔心被瓦贊.桑鬆和希格頓分別鎖定一個，不給機會，容錯率將大幅度提升！

聽到芙蘭卡的提議時，盧米安正要重新去拿「勇氣之劍」，而路德維希已自動自覺地奔向了瓦贊.桑鬆。

盧米安發現瓦贊.桑鬆並未因為芙蘭卡找到了「環中人」的弱點，打算拖延到漩渦計劃的尾聲而臉色陰沉，表情和之前相比沒有任何區別。

他霍然心中一動，結合自身對宿命途徑的了解，有了一個初步的判斷：

瓦贊.桑鬆不可能讓「環中人」無限次循環下去，他很可能會給「環中人」設定一個注定的結局，每一次重啟都將讓在場所有人向那個結局更加靠攏，直至再也無法改變它的到來！

而從循環之後還能保持記憶看，瓦贊.桑鬆在「環中人」效果上附加的宿命力量並不強，這個節點絕對不會遙遠。

盧米安當即提醒起芙蘭卡：

「最多再觸動一次！」

在宿命途徑裏，「三」是一個神聖的數字，有著非常強的神秘學象征，既代表過去、現在和未來，又指向起點、過程與終點，同時，「受契之人」初次獲得的能力數量也是以三為基礎上下波動，所以，盧米安懷疑三次觸動「環中人」效果後，再來一次重啟應該就會奔向注定的結局了，再也無法逆轉。

也就是說，三次是極限，四次將迎來最終的結果，而現在，盧米安等人已觸動兩次「環中人」效果。

芙蘭卡不明白盧米安為什麼要否定自己的提議，為什麼說只能再利用「環中人」效果一次，但她知道盧米安比自己更了解宿命途徑，他才是這方面的專家，理應聽他的建議。

撲通！

路德維希又一次摔倒時，臉上老人斑還未潰爛的希格頓緩慢抬起了雙臂。

他明顯還記得上一次循環裏的戰鬥，這次選擇換一種方式。

希格頓的氣息驟然衰敗，整個人似乎到了必然死亡但還差一點的地步。

他臉上的老人斑同時潰爛，他身體也散發出了強烈的腐朽意味。

他迅速就被青綠帶黃的膿液覆蓋了，粘稠，惡心。

這樣的希格頓隨之消失在了原地，似乎分解成了數不清的病原體。

盧米安見狀，握住了「勇氣之劍」，身上騰地燃燒起熾白帶青的火焰。

這些火焰飛快地向著四周擴散，繞過芙蘭卡和簡娜等人，將他們保護在了中間。

與此同時，之前一直在做觀察的安東尼沉聲提醒起同伴們：

「希格頓給我的感覺很像‘凜冬將至’手槍。」

「凜冬將至」？芙蘭卡和簡娜皆是精神一緊。

她們都記得很清楚，「凜冬將至」左輪有兩個非常強的能力，一個是「必然死亡」，另一個是「必然命中」。

前者是只要擊中，聖者層次的非凡者將遭受重創，逐漸死亡，而半神以下的非凡者是直接死亡，除非有替身，後面那個則是，要麼在對方發動攻擊前就主動使用了替身，或者有更為特殊的能力，要麼注定被命中，替身將失效。

如果希格頓真像安東尼說的那樣和「凜冬將至」的感覺類似，兩位「魔女」必須提防「必然命中」這個能力，畢竟魔女的身體強度是肯定不如同序列「獵人」的，若替身無法發揮效果，哪怕那不是必然死亡的攻擊，也會讓她們遭受重創！

身處熾白帶青火焰保護下的芙蘭卡一邊提高了警惕，一邊借此有了一個新的思路。

她望了眼已準備沖向瓦贊.桑鬆的盧米安，迅速對安東尼道：

「你配合他！

「‘必然死亡’！」

芙蘭卡的意思是，在盧米安和路德維希牽製著瓦贊.桑鬆的情況下，找機會用「凜冬將至」的「必然死亡」能力攻擊那個宿命信徒，看能不能讓他直接死亡，看「必然死亡」效果會不會被「環中人」能力重置。

只要瓦贊.桑鬆死了，那「環中人」就自然解除了，不會有任何隱患！

芙蘭卡話音剛落，她的背後，一點點青綠帶黃的光芒於熾白顯青的火焰裏飛快聚合，凝成了覆蓋著粘稠惡心液體的希格頓。

這老者已被點燃，但他還是讓自己的手臂如鞭子般抽向芙蘭卡。

「必然命中」！

而芙蘭卡剛有靈性預警，就主動使用了「鏡子替身」。

她的身體變成了一面鏡子，被希格頓的粘稠手臂命中，迅速黯淡破裂，掉落往地面，再無絲毫光彩，就像被埋在了泥土裏上百年。

而預備著沖向瓦贊.桑鬆的盧米安突然把身體拉了回來，將手中的「勇氣之劍」劈向了希格頓。

充滿勇氣也是可以有謀略的！

畢竟盧米安不是害怕希格頓，只是擔心對方跑得太快，來不及命中他的身體，所以剛剛才故意做出了攻擊瓦贊.桑鬆的假象。

轟隆！

路德維希又一次摔倒中，來不及散開的希格頓手臂被猛烈的爆炸和鋒利的劍身直接切割了下來，而他體表的青綠帶黃粘稠液體全部被熾白顯青的火焰覆蓋了。

那條手臂掉落於地後，飛快蠕動滋長，變成了又一個希格頓。

現在，有兩個希格頓了。

而他們體表的熾白帶青火焰在快速黯淡，衰敗熄滅！

兩個希格頓分別撲向了芙蘭卡和簡娜。

另外一邊，本來打算放大芙蘭卡某條命運支流，讓她替身失敗的瓦贊.桑鬆忽然感覺到了命運的漣漪。

他瞬間有了一個明悟：

不能再拖延下去了，必須抓緊時間！

想到這裏，瓦贊.桑鬆皺了下眉頭。

他不想做接下來那件事情，那會非常痛苦。

就當是為「受難者」階段積攢……瓦贊.桑鬆抬起右手，按在了自己的太陽穴上，凝聚起難以描述顏色的光芒。

作為「環中人」效果的源頭，他無法靠脫離此地來觸發重啟，那會真正地離開，他只能自殺！

看到這一幕，芙蘭卡等人皆是心頭一跳，有了強烈的不好預感。

就在這時，瓦贊.桑鬆手中的光芒奇異地潰散了，就像被扭曲了組成的方式。

同樣的，兩個希格頓都沒有命中目標，盧米安的「勇氣之劍」也未劈到任何東西。

天空一下變得黯淡，在場所有人的耳中都響起了一個威嚴的聲音：

「因蒂斯的子民們，你們的皇帝回來了！」
第一百三十六章 關鍵部分

原始島嶼深處，彌漫的白色霧氣內，佩爾樂扭曲著的臉孔看見「黑皇帝」陵寢的大門霍然打開。

一道巨大的、穿著黑色盔甲的、披著華麗披風的人影威嚴地走了出來，身體與佩爾樂之間有滾滾流淌的白霧洪流。

羅塞爾.古斯塔夫……佩爾樂的臉孔本能縮了一下，連帶地由她身體變成的霧氣都往內坍陷了少許。

羅塞爾看都沒看這位「漩渦編織者」一眼，一步步走到了半空，走到了某個抽象虛化的奇異世界邊緣，如同漂浮起來的山峰。

這個過程中，天空黯淡了下來，殘存的雲朵皆是扭曲，仿佛有什麼東西開始活化。

羅塞爾目視遠方，抬起雙臂，嗓音恢弘地發出了聲音：

「因蒂斯的子民們，你們的皇帝回來了！」

霍然間，高處那些雲朵被無形的力量推到了一起，環繞著往下，形成了另外一個恐怖的漩渦。

這個漩渦的中心是羅塞爾.古斯塔夫。

與此同時，因蒂斯的民眾們，還在使用著羅塞爾帶來的那些秩序的人，都聽見了「皇帝歸來」的聲音，絕大部分一臉茫然，懷疑自己在之前的強光爆發後，耳朵出現了問題，少數則臉色一變不敢相信自己的猜測。

而在天空最東面，一道光芒急速亮了起來，瘋狂震顫，像是要越過漫長的距離，投奔羅塞爾的懷抱，這帶來了各種扭曲。

這光芒的後方，還有三道光芒浮現，像是被無形之力推著，被逼提前過去。

世界不同的地方，有人明明走出了門卻發現自己回到了家裏，有人看見明亮光輝的教堂變得黑暗沉寂，有人習慣性地喝著牛奶，但沒注意自己用的是鼻孔，而這並未帶來任何傷害。

那些廢棄已久的義務教育學校也奇異地燈火通明了，仿佛還有許多學生在安靜聽課。

利用自身「時之蟲」尋覓著「宿命」注視漏洞的帕列斯借此找到了可以利用的地方，但祂分出去的「時之蟲」不聽命令了。

帶著「隱者」女士和「正義」小姐再次漫遊的「魔術師」女士發現自己並沒有靠近目標地點，反而脫離了大海，她的眼前出現了「審判」女士和被「審判」女士牽著的小男孩威爾.昂賽汀。


白色霧氣內呈現的那些光點並未受到太大的影響，只是黯淡了少許，「漩渦編織者」佩爾樂先是一驚，旋即露出喜悅的表情。

她是沒想到羅塞爾會站出來，搶在儀式結束前強行復活，重登「黑皇帝」神位，讓對應的「唯一性」和三位序列1非凡特性自行歸來，這樣的發展是她做夢也沒敢預料的，甚至沒想過讓命運的侍者赫洛絲去編織，但這是一件好事，對她，對她信仰的偉大存在「不定之霧」來說，是絕對意義上的好事！

「這次的收獲將無比巨大！」佩爾樂剛產生這樣的想法，與她借助儀式關聯在一起的偉大存在「不定之霧」就傳遞來了某種情緒，讓兩者之間的聯系更加緊密，讓彌漫的白霧更為濃鬱，更加變幻不定。

佩爾樂猛地將目光投向了特裏爾那棟別墅，投向了神聖光輝與白色霧氣內透出的扭曲血影。

她嗓音飄渺地開口了：

「‘玫瑰學派’縱欲派預付的報酬是‘美神之影’，這是‘月亮’途徑序列1非凡特性衍化成的封印物，而願意為此支付對價的是‘夜遊會’的黑爾特女士。」

隨著佩爾樂的「秩序之言」回蕩開來，又有一個光點飛快膨脹變大。

這個光點映出的是一處密室，密室的中間豎立著一尊面目模糊不清的女性雕像，四周的墻壁上爬滿了手腳彎曲形似鳥爪的孩童，下方堆著一個又一個表情呆滯的人類。

此時，那女性雕像前站立著一道人影，人影的肚子高高鼓起，臉龐豐潤，眉秀鼻挺，碧綠色的眼眸晶瑩如同寶石，棕褐色的頭發高高盤起，身上套著簡單而寬鬆的白袍，儼然是一個孕婦。

孕育神靈的女士！

位於特裏爾別墅內的扭曲血影借助白色霧氣，穿透對應的光點，出現在了佩爾樂的身旁，然後向著黑爾特女士所在的光點走去，看起來像是要回歸母親的懷抱。

它走得很慢，受到了羅塞爾復活之事的影響和扭曲。

「女士，你可以開始了。」佩爾樂無法改變「美神之影」的情況，只能請「夜遊會」的黑爾特女士提前給出對價。

黑爾特輕輕頷首，轉過身體，面朝密室中間的女性雕像，嗓音低沉而含糊地誦念起咒文。

咒文很快接近了尾聲，墻上爬滿的鳥爪嬰兒全部變得虛幻，化作一道道光芒投入了女性雕像的腹部，堆滿密室的那些呆滯人類則一個接一個炸開，以血肉的形式回歸了偉大的母親。

那尊女性雕像逐漸染上了緋紅的光彩，仿佛變成了人形化的紅月。

黑爾特女士隨之轉回了身體，向著半空的羅塞爾大帝做出了懷抱嬰兒的動作。

她用古老的巨人語喊道：

「回來吧，母親的孩子！」

羅塞爾大帝的身上，一道道血色的月光滲了出來，脫離他的身體，向著女性神像所在的光點內投去。

這些就是逼得羅塞爾成神求死卻依然沒能擺脫的汙染！

現在，它們全部被抽走了，不再影響羅塞爾的狀態，不再嘗試汙染他。

困擾羅塞爾上百年的問題就這樣輕鬆解決了，但是，羅塞爾當前的狀態需要利用「不定之霧」的汙染與自身更加契合的特性來平衡「偉大母親」的汙染，抽去任何一方都會導致平衡崩解！

只是眨眼的工夫，羅塞爾就被白色的霧氣填滿了，這些霧氣扭曲著逝去的速度和嫁接在一起的兩點之間的距離，逐漸侵蝕起這位大帝，要將他徹底汙染。

「黑皇帝」陵寢內的貝爾納黛看到這一幕，神情不再如之前在陵寢外面那麼鎮定，她急切地低喊道：

「亞當，你的承諾呢？」

羅塞爾沒受自身狀態變化的影響，這似乎早在他預料之中，他依舊張開雙臂，等待著「黑皇帝」的唯一性和三份序列1非凡特性回歸。

——這是「黑皇帝」真神才具備的特質，一旦復活，不管對應的唯一性和三份序列1非凡特性有沒有被人掌控，有沒有被調配著服食，都可以強製讓它們歸來，直接融入自身，不需要額外的儀式，也不需要弄成魔藥！

一點點緋紅的月光從原始島嶼各處飛起，和羅塞爾大帝體內抽取出來的汙染凝結成團，形成了微縮紅月般的事物。

佩爾樂虛幻飄渺的嗓音及時響起：

「黑爾特女士請求‘偉大母親’收回了羅塞爾.古斯塔夫身上的汙染，這汙染將作為‘美神之影’的交換物，給予‘玫瑰學派’縱欲派……」

黑爾特女士接住了試圖回歸母親懷抱的那團微縮紅月，將它推出了自身所在的光點。

微縮的紅月進入佩爾樂製造出來的白色霧氣，緩慢地飛向另外一個光點。

那不是「美神之影」走出的光點，而是懸吊著模糊身影，有一株奇異巨樹守候的光點。

「漩渦編織者」佩爾樂忍耐著內心的激動，再次審視起「美味學派」托普賽破壞海域封印的場景。

下一秒，那片海域的底部，一縷縷淡薄的灰霧滲透了出來，配合起九頭蛇模樣的托普賽。

特裏爾，植物園。

聽到隔空傳至的皇帝歸來話語時，芙蘭卡湖水藍色的眼眸驟然睜大，又驚愕又茫然，又不可遏製地產生了些許喜悅的情緒。

與此同時，她的靈性直覺告訴她，這裏的秩序被扭曲了，包括「環中人」效果。

而只要出現扭曲之處，就意味著他們可以在不觸動「環中人」的情況下逃離此地！

「被扭曲的地方在哪裏？」芙蘭卡剛閃過這麼一個念頭，就看見簡娜拿出鏡子，快速做起「魔鏡占卜」。

簡娜也有類似的直覺。

兩個希格頓則被手持「勇氣之劍」，完全無視周圍異常的盧米安瘋狂攻擊著，短暫顧及不了兩位「魔女」。

同樣的，瓦贊.桑鬆面前只有一個因為腿短人矮還未跑到的路德維希試圖乾擾他。

這位「環中人」當機立斷，按向自己的太陽穴，讓凝聚出來的奇異光芒貫穿了自己的腦袋。

「苦修士」都難以忍耐的劇烈疼痛裏，他一下瀕死。

「環中人」效果隨之被觸動。

盧米安、安東尼他們思緒明顯恍惚了一下，接著發現自己等人又回到了完好無損的木屋內，回到了「勇氣之劍」和「黑淚」額飾還未拿出來時的狀態。

芙蘭卡和簡娜想要做的「魔鏡占卜」未能及時完成。

盧米安下意識又拿出「黑淚」額飾，想要丟給芙蘭卡，可握住這件封印物的瞬間，他直接感應到了鏡中世界，感應到了特殊的那個，感應到了「0—01」從摩羅拉傳出的召喚。

「可以這樣感應到？之前不行的……

「剛才的異常扭曲了這裏的秩序和‘環中人’的效果，帶來了這樣的變化？也就是說，可以通過鏡中世界離開而不觸動‘環中人’了？」盧米安瞬間有了判斷。

他搶在瓦贊.桑鬆再次自殺，帶來注定結局前，對芙蘭卡等人喊道：

「抓住我！」

時間緊迫，他沒法做任何解釋，只能期望隊員們相信自己。

芙蘭卡等人雖有疑問，但還是再次抓住了盧米安的身體，包括路德維希。

下一秒，盧米安借助「黑淚」額飾和木屋的玻璃窗來到了虛無幽黑的鏡中世界，隨意選了條隧道向遠處穿梭而去。

果不其然，他們這次沒有觸動「環中人」效果。

盧加諾泛起狂喜情緒時，所有人眼前突然一花，天旋地轉。

等到恢復清醒，盧米安發現自己等人來到了一個近乎完全黑暗的世界，對面站著復活島來客哈裏森。

而哈裏森周圍擺放著四根點燃的蠟燭和四份主食，後者包括兩條面包、費內波特面和米飯，此時它們都呈現發黴的狀態。

哈裏森望著盧米安，露出了些許笑容：

「天尊神諭，你附帶著這件事情的關鍵部分，困住你就不會有任何意外了。」

哈裏森說話間，瓦贊.桑鬆帶著希格頓也在這片黑暗裏勾勒了出來。

瓦贊.桑鬆同樣看向盧米安，嘴角浮現出了笑意：

「你不知道我能從第四紀特裏爾逃出來是通過特殊鏡中世界嗎？」
第一百三十七章 勇氣

盧米安根本沒去和哈裏森、瓦贊.桑鬆等人廢話，只是借此確定了「鏡中人」們真的深度參與了漩渦計劃，而這裏就是那個特殊的鏡中世界，具體哪層未知。

盧米安直接激發了右肩的黑色印記，他要趁瓦贊.桑鬆還未使用「環中人」能力，帶著芙蘭卡等人「傳送」脫離這片區域。

這一次，他的目的地是「流放之城」摩羅拉！

既然已經來到特殊鏡中世界，最差的情況真真切切地發生了，那就不需要再顧及這顧及那，可以嘗試著穿過這裏隱藏的危險，前往摩羅拉。

如果不冒險，面對瓦贊.桑鬆和希格頓兩位半神，再加上能力特殊而怪異的哈裏森，盧米安不覺得自己等人有什麼勝算，全部死亡只是時間的問題，那還不如博一把，看能不能闖過特殊鏡中世界深處的危險，抵達摩羅拉。


在那裏，盧米安是「0—01」的代行者，可以借用很多力量，完全能對抗一位序列4的半神，必要時，他還可以短暫發揮出序列3的實力，有不小概率在芙蘭卡、簡娜等人的配合下，在摩羅拉大主教和十幾萬居民的「幫助」下，擊退甚至搏殺瓦贊.桑鬆和希格頓。

更為重要的是，「0—01」排斥序列5以上半神的靠近，大概率會因此產生恐怖的異變，首當其沖的目標必然是那兩個聖者！

盧米安借助得自「膿腫斷手」的「靈界穿梭」能力，借助自身和「0—01」之間的特殊聯系，帶著還未鬆開手的簡娜、安東尼等人，消失在了原地，往著特殊鏡中世界深處的某個地方「傳送」而去。

突然，他感覺自己被這個世界排斥了，感覺前方出現了無形的屏障。

他被逼退出了「靈界穿梭」狀態，幾道身影同時勾勒在了一片陰沉黑暗的小鎮廢墟內。

通往摩羅拉的路已被堵死。

這似乎是「鏡中人」裏的高層次力量做的，他們對特殊鏡中世界的利用明顯強於「黑淚」。

盧米安略作斟酌，見瓦贊.桑鬆等人還未追來，當即將「黑淚」額飾丟給了芙蘭卡，聲音平靜地說道：

「你先帶著他們通過鏡子不斷地轉移位置，等待外界情況發生變化，之前已經出現了秩序的扭曲，接下來肯定還會有類似的異變，到時候，你們就抓住機會，借助鏡子，返回地面，返回特裏爾。」

「你呢？」簡娜脫口而出。

盧米安笑了起來：

「我當然是留下來和他們玩一玩。

「我要是和你們一起，他們肯定會緊追不放，不給你們脫離特殊鏡中世界的機會，那豈不是沒人去找援兵了？」

簡娜眼眶一紅，正要說點什麼，盧米安已是低沉喝道：

「你忘記你哥哥了嗎？」

簡娜嘴巴微張，沒能說出話來。

盧米安點了下頭，重新露出了笑容：

「你們得負責幫我把‘魔術師’女士、‘審判’女士找來，並提供準確的定位。

「而且，伱們應該還能幫我引開一個半神。」

說到這裏，盧米安毫不忌諱地對簡娜、芙蘭卡和安東尼笑道：

「如果我死了，記得幫我報仇。」

簡娜的視線已然模糊，她咬著牙齒，艱難點頭，從喉嚨裏擠出了一個單詞：

「好……」

她會像給自己媽媽報仇那樣給盧米安報仇！

盧米安轉而望向芙蘭卡，表情平和地說道：

「其他就交給你了。」

芙蘭卡眸光閃爍著晶瑩，嗓音低啞地回答道：

「好。」

盧米安一邊拿出「惡魔低語」骨戒重新戴上，一邊繼續對芙蘭卡、簡娜等人道：

「你們不是主要目標，甚至不是次要目標，借助鏡子不斷轉移位置的過程中，如果希格頓追趕了上來，就把路德維希放到途中某個地方，讓他自己躲藏，這樣可以為你們爭取到更多的時間。

「你沒有意見吧？」

後面那句話問的是路德維希。

路德維希搖了搖頭，覺得這似乎是自己期待的事情。

他只提出了一個要求：

「可以多給點吃的嗎？」

身體已燃燒起藍紫色硫磺火焰的盧米安丟了些巧克力和餅乾過去，然後對安東尼道：

「要是希格頓還緊追不放，你可以自行脫隊。」

見安東尼想要拒絕，盧米安微笑說道：

「總得留個人給大家報仇。

「活著的那個才是最痛苦的，我相信你懂這句話。」

安東尼給自己丟了個「安撫」：

「好。」

盧米安沒再多說，催促了起來：

「你們快走吧。」

這時，芙蘭卡將「黑淚」丟還給了盧米安：

「只是借助鏡子不斷轉移位置，靠‘冰之護符’就夠了，‘黑淚’可以利用特殊鏡中世界的力量，應該能幫你支撐得更久。」

這位「痛苦魔女」的聲音已然哽咽，只覺魔藥又在快速消化了。

盧米安沒有拒絕，飛快將「黑淚」纏繞到了左腕上。

芙蘭卡立刻從「旅者的行囊」內拿出了那個冰晶凝成般的護符，她不再猶豫，一咬牙齒道：

「你們抓住我。」

簡娜眸光如水地望著盧米安，伸手抓住了芙蘭卡的胳膊，盧加諾則迫不及待地轉移到了芙蘭卡的背後。

晶瑩的寒光一閃，幾人消失在了原地，只留下一面鏡子自由墜落。

盧米安收回了視線，將目光投向了快速靠近的三道人影。

敵人追來了。

望著瓦贊.桑鬆、希格頓和哈裏森，左腕「黑淚」額飾、右手「惡魔低語」的盧米安從「旅者的行囊」內拔出了「勇氣之劍」。

他身上的藍紫色硫磺火焰頓時染上了熾白帶青的色澤，他的腰背微微弓了起來。

他眼眸的藍色也加深了少許，鎖定了金發泛白的瓦贊.桑鬆，臉上露出了明顯的笑意。

他從喉嚨裏發出了聲音：

「其實，我也等你很久了。」

因扭曲效果而和「審判」女士、威爾.昂賽汀意外會合的「魔術師」女士直截了當地問起那個小男孩：

「你能帶我們去找宿命力量滲出的媒介嗎？」

臉蛋肉乎乎、穿著兒童正裝的威爾.昂賽汀露出了為難的表情：

「現在的情況應該是所有沒參與漩渦計劃的人都會被宿命的力量影響，走向注定的失敗，我要是用那枚骰子，還是有可能幫你們找到目標的，但那會讓我積攢的幸運全部耗光，也許回家以後就會看見烏洛琉斯在等我。

「你們有沒有一些特別的物品可以幫我節省幸運，或者代替那枚骰子，我覺得應該有。」

見這位命運領域的大天使說出了「應該有」這幾個單詞，「魔術師」、「正義」、「隱者」開始審視起自身——後者是借助「正義」小姐的心靈交流才知道小男孩威爾在說什麼。

突然，「隱者」女士記起某件事情，不知從哪裏拿出來了一個鐵製的卷煙盒：

「這是‘神秘女王’之前給我的，她說她預見到這件物品會在未來的某個時候為我提供關鍵的幫助。」

「魔術師」女士掃了一眼，低聲自語道：

「上面有‘愚者’先生的氣息。」

聽到這句話，「正義」小姐一下聯想起了很多事情。

她尋求確認般問道：

「天尊是不是派手下參與了漩渦計劃？」

「對。」「魔術師」女士隱約有些明白「正義」小姐想表達什麼了。

得到肯定答復的「正義」小姐露出了笑意：

「天尊參與了漩渦計劃不就等於‘愚者’先生也參與了漩渦計劃嗎？

「那麼……」

她將目光投向了「隱者」女士手中的鐵製卷煙盒，聲音同步在這位大阿卡那牌持有者的心中響起。

「隱者」女士立刻將手中的物品遞給了小男孩威爾。

威爾頓時眉開眼笑：

「它可以！」

這個小男孩旋即對「魔術師」女士和「正義」小姐道：

「我來領路。」

說是領路，威爾卻閉上了眼睛。

點點星光灑落，「魔術師」女士帶著在場所有人依循威爾的直覺開始了漫遊。

原始島嶼深處，彌漫的白色霧氣內。

「漩渦編織者」佩爾樂的臉孔時而打量緩慢靠近對應光點的「美神之影」和微縮紅月般的汙染，時而瞧一瞧封印在內外配合下開始鬆動的桑塔港附近海域，時而往上抬起，仰望半空之中巍峨如同山峰的羅塞爾.古斯塔夫。

天邊亮起的、有先有後的四道光芒已是越來越近。

佩爾樂期待著羅塞爾等下能完美復活，成為「黑皇帝」回歸，那樣一來，偉大的「不定之霧」將重新拿回屬於祂的物品之一，並將擁有一個序列0的真神作為傀儡。

按照佩爾樂原本的計劃，要漩渦儀式的尾聲，「夜遊會」和「玫瑰學派」的交易完成，偉大的「不定之霧」徹底汙染了羅塞爾.古斯塔夫，這位死去的「黑皇帝」才能被驅使著去復活，可那個時候，多方交易已經結束，沒有別的勢力再提供幫助，「黑皇帝」復活之事必然會受到諸多阻攔，只能等待下一次漩渦。

但現在，羅塞爾.古斯塔夫自己走出了「黑皇帝」陵寢，主動選擇復活，在漩渦儀式結束前！

半空之中，第一道光芒終於落到了身處奇異抽象世界的羅塞爾身上，然後才是另外三道。

難以言喻的光芒驟然爆發。

第一百三十八章 結果注定的戰鬥

特殊鏡中世界內，看到前方只有盧米安一個人，希格頓當即將目光投向了瓦贊.桑鬆。

瓦贊.桑鬆取下一枚玻璃製成般的戒指，丟給了這位「萬物終滅會」的半神。

哈裏森則在一旁用不夠熟練的因蒂斯語說道：

「這個世界會給你指引的。」

此時，渾身燃燒著熾白帶青火焰的盧米安已持握「勇氣之劍」大步狂奔了過來。

希格頓接住那枚玻璃製成般的戒指後，立刻將它激發。

這片近乎全黑的、高處仿佛有什麼東西蓋著的小鎮廢墟內，多個具備鏡面效果的物品驟然亮了起來，希格頓的身影隨之被透明的光芒包裹著投入了其中一個，追逐起路德維希等人。

盧米安剛奔出幾步，霍然消失在了原地。

瓦贊.桑鬆的背後，一團熾白帶青的火焰飛快浮現，急速膨脹，拉伸成了一道舉著火焰巨劍的燃燒身影。

那位「環中人」對此沒有任何意外，背後鉆出來了一道和他很像的半透明人影，只是更加地淡漠，更加地冰冷。

瓦贊.桑鬆新的契約能力，「死神的召喚」！

被這只有上身的半透明人影注視到，被它靠攏過來，熊熊燃燒的熾白帶青人影迅速黯淡，火焰一團接一團熄滅。

但這裏面並沒有盧米安本人存在。

瓦贊.桑鬆的腳底，被火光照出來的陰影詭異地活了過來，化作仿佛人心最深處那些黑暗欲望和情緒凝結而成的粘稠黑液，猛地往上湧出。

它們先是裹住了瓦贊.桑鬆的雙腿，然後飛快向著軀乾蔓延。

「欲望化身」！

盧米安剛才的背後突襲只是吸引瓦贊.桑鬆注意力的幌子，真正的殺招是「惡魔低語」骨戒附帶的「欲望化身」，這能讓他體內那些亂七八糟的汙染和封印在戰鬥裏派上切切實實的用場。

所以，他一「傳送」至瓦贊.桑鬆的背後，就借自身故意製造出的火焰人形遮掩，變成陰影生物，鉆入了目標腳下的陰影裏，激發了「惡魔低語」這枚來自「西索」的骨戒。

至於在場的另外一個敵人，充滿勇氣的盧米安並不關注。

他在拔出「勇氣之劍」前就已經想好了接下來的戰鬥策略：

芙蘭卡等人靠著路德維希應該能引走希格頓，自己需要對付的只有瓦贊.桑鬆和哈裏森，而哈裏森雖然不是半神，不具備神性，但能力特殊詭異，多種多樣，想要短時間內將他搏殺不比重創瓦贊.桑鬆來得容易。

所以，主攻目標只能是「環中人」瓦贊.桑鬆，然後依靠使用起來更快速、使用間隔也顯著降低的「靈界穿梭」能力不斷閃現，避免被哈裏森找到機會竊取走身上的物品或關鍵的能力。


這個過程中，「黑淚」額飾的神秘學瘟疫會自然地散播出去，覆蓋這片區域，盧米安相信它將非常克製哈裏森的「紙人替身」——哈裏森應該可以用「紙人替身」代替自己承受神秘學疾病，但他只要還繼續停留於戰場，就將持續性受到感染，「紙人替身」總有用完的時候，並且，隨著時間的推移，「紙人替身」的損毀頻率將變得非常高，速度也會變得非常快。

剛被充滿罪惡感和恐怖感的粘稠黑液覆蓋到身上，瓦贊.桑鬆的身體突然變得模糊。

盧米安的思緒隨之恍惚了一下，等到他清醒過來，瓦贊.桑鬆已經和他拉開了幾米的距離，並且沒有遭受「欲望化身」裏那些恐怖汙染影響的跡象。

這也是「環中人」能力的一種應用。

這次，瓦贊.桑鬆並沒有把整個小鎮廢墟都納入「環中人」，只是將自己的身體做了相應的處理，就和盧米安每天早上六點自動恢復身體和靈性狀態一樣，唯一不同的是觸發點設置為了瀕死或遭受致命攻擊。

而剛才的「欲望化身」襲擊讓「環中人」效果自行觸發了，瓦贊.桑鬆借此恢復了正常，並依靠「環中人」能力帶來的相連之物短暫恍惚，抓緊時間和盧米安拉開了距離，否則他將繼續被粘稠的黑液包裹。

緊接著，他眼中凝聚出了幽綠色的光芒，嗖地射向剛恢復過來的那團粘稠黑液。

盧米安來不及「傳送」，只能猛地將影子活化，和自己換了個位置。

那道射線甫一出現，就落到了幽暗的影子上，讓它瞬間淡化崩解，毫無掙紮的餘地。

幾乎是同時，瓦贊.桑鬆伸出了右掌。

他的眼眸染上了銀白帶黑的色澤，映出了一條靜靜流淌的水銀色長河。

那是命運之河，屬於盧米安的命運之河。

瓦贊.桑鬆這位「環中人」要和盧米安交換一個命運片段。

躲過幽綠射線後，盧米安毫不畏懼，又一次「傳送」到了瓦贊.桑鬆的身旁。

哼，想要「交換命運」？

沒關系！

只要把你打到重啟，你的嘗試就失敗了！

盧米安舉起燃燒著熾白帶青火焰的鐵黑色直劍，重重劈向了瓦贊.桑鬆。

「收割」！

這時，哈裏森終於找到了機會，伸出右手，輕輕一抓，「竊取」走了這次攻擊。

他體表隨之浮現出熾白帶青的火焰，手裏凝聚出了熊熊燃燒的巨劍。

哈裏森隔著十幾米的距離，將火焰巨劍劈向了盧米安，劈出了兇猛的爆炸聲。

盧米安沒有沮喪，轉過身體，迎著狂暴奔來的火焰巨浪，再次劈砍出了「勇氣之劍」。

又是一次「收割」！

轟隆隆！

熾白帶青的火焰和可怕的沖擊波碰撞在了一起，恐怖的風浪頓時於這片廢墟內肆掠開來，掀起了石頭，點燃了木塊。

哈裏森也被反卷回來的火焰風浪吞沒了，他的身體迅速退化成了一張畫著五官的陰惻惻紙人。

這紙人的體表不知什麼時候已多了一些發紅發黃的銹跡，接著便於熾白帶青的火焰裏燃燒成了灰燼。

哈裏森的身影重新勾勒於風浪邊緣時，體質得到「0—01」加強且有「勇氣之劍」分擔傷害的盧米安半步不退，再次鎖定了瓦贊.桑鬆。

他眼眸變得一片鐵黑，尋找起代表瓦贊.桑鬆弱點的那抹慘白。

他又一次舉起了「勇氣之劍」，背後還凝聚出了一只只熾白帶青的火鴉。

就在這時，因為有了哈裏森的拖延，瓦贊.桑鬆已完成了「交換命運」的全部前置操作，之後就可以等著時間走完，迎接最後結果到來了——如果不是盧米安具備虛假的天使位格，瓦贊.桑鬆伸出右手，象征性觸碰到他的命運長河，選擇好想要的片段後，就可以直接開始交換，不需要花費時間撬動。

盧米安將「勇氣之劍」劈到了瓦贊.桑鬆的頭頂，而那一只只熾白帶青的火鴉盤旋著覆蓋了周圍區域。

你能用「環中人」能力恢復身體狀態，我也可以用範圍式的、延後式的攻擊針對剛恢復的你！

再有幾次重啟，你就能迎來注定的結局了吧！

轟隆！

瓦贊.桑鬆的身體又一次模糊，連帶得盧米安的思緒也再次恍惚。

靠著「環中人」效果，瓦贊.桑鬆從「勇氣之劍」劈砍帶來的傷害裏恢復了過來，可周圍那一只只熾白帶青的火鴉並未因盧米安恍惚就放緩速度，它們依舊按照預定的軌跡，落向不同的位置。

突然，瓦贊.桑鬆的身影消失在了原地。

火鴉相繼爆炸中，這位「環中人」的身影出現於三四十米外。

你有「傳送」，我也契約有「傳送」！

瓦贊.桑鬆的身旁，盧米安的身影飛快勾勒而出，緊追不舍。

他的眼眸已是一片銀黑，映出了瓦贊.桑鬆的水銀色命運長河。

他一邊伸出左手，將虛幻的命運河流往瓦贊.桑鬆未能及時擺脫後續攻擊的支流上推動，一邊再次單手劈砍出「勇氣之劍」，製造出一團團熾白帶青的火球。

要不是沒找到相應的選擇，盧米安都想利用「推動命運」這個能力，直接讓瓦贊.桑鬆的「環中人」效果出現異常，無法發揮作用。

轟隆隆！

盧米安的靈性被這連環攻擊徹底掏空，只能趕緊釋放了積壓起來的那些，而瓦贊.桑鬆先是被「勇氣之劍」劈中，在恢復過來後，又來不及「傳送」逃離，慘遭那一團團熾白帶青的火球覆蓋。

「環中人」效果第四次被觸動。

瓦贊.桑鬆借此恢復了狀態，「傳送」到了另一個方向。

可雙方之間的命運交換並未中止，因為納入「環中人」的只有瓦贊.桑鬆的身體和靈性，不包括命運，也不包括動作，這就像盧米安每天早上六點重置狀態不會導致他之前做出的動作撤回，製造出來的結果無效一樣。

盧米安毫不退讓，繼續追趕起瓦贊.桑鬆，「閃現」到了他的身旁。

瓦贊.桑鬆不再選擇硬抗，使用自己契約來的「傳送」能力，改變了位置。

另外一邊，哈裏森又退化成了薄薄的、陰惻惻的紙人，因為他有了即將感染疾病的預感。

盧米安追逐著瓦贊.桑鬆，靠著「傳送」的間隔和速度都超過對方，又找到了兩次攻擊的機會，但那要麼被瓦贊.桑鬆利用特殊的能力化解，要麼觸動了「環中人」效果。

瓦贊.桑鬆的「環中人」似乎還遠未到走向注定結局的時候。

即使有「勇氣之劍」，盧米安也因此產生了一定程度的絕望——明明知道命運交換完成將有非常不好的事情發生，明明有機會攻擊到敵人，卻無法打斷命運的交換，無法改變交換將要完成的結果！

這也許就是宿命的含義。

也許「獵命師」得搭配「環中人」才能發揮出自身的恐怖。

絕望轉瞬而逝，勇氣重新主導起盧米安。

PS2：感謝馬恩痛苦的想做數學題支持小克白銀盟。
第一百三十九章 解除封印

又過了一陣，瓦贊.桑鬆不再是被動地等待命運片段交換完成，主動地使用起各種奇異的能力，反倒壓製住了盧米安的攻勢。

另外一邊，哈裏森用出「紙人替身」的頻率越來越高，以擺脫彌漫於這座小鎮廢墟內的神秘學瘟疫。

他已經不再有多少空閑去乾擾盧米安，不斷地嘗試著用自身能想到的各種辦法清除空氣裏密布的神秘學病原體，但都收效甚微。

盧米安感覺到命運的交換越來越接近完成，雖然並不害怕，但還是決定搏一把。

他模仿著「戰士」途徑的非凡者釋放「光之風暴」，雙手倒持「勇氣之劍」，毫不吝嗇靈性地重重往下一刺。

以他和「勇氣之劍」為球心，熾白帶青的火球一層層擴散開來，將小鎮廢墟覆蓋在內。

轟隆隆！

一道又一道火光閃現中，猛烈的爆炸摧毀起那些早就坍塌的古老建築，點燃了這片廢墟的每個角落。

哈裏森又一次使用了「紙人替身」，因為始終處於小鎮廢墟的邊緣，他的身影直接脫離了此地，勾勒在了他們剛才追來的那條幽暗隧道內。

與盧米安相距更近的瓦贊.桑鬆不可避免地被波及，再次開啟「傳送」的嘗試被狂暴的沖擊風浪當場打斷。

他的身體又被點燃了部分，但傷勢還未到致命的程度，他靠著「苦修士」的忍耐能力，只是本能地扭曲了下臉孔。

抓住這個機會，盧米安「傳送」到了瓦贊.桑鬆的身前。

瓦贊.桑鬆的眼中當即凝聚出幽綠色的光華。

幾乎是同時，盧米安根據對方之前使用這種可怕射線的習慣和方式，半轉「勇氣之劍」，將它打橫著擋在了身前靠胸口處。

那幽綠色的射線剛一凝聚完成，就以無法躲避的速度奔向了盧米安，正正撞在了「勇氣之劍」上，讓鐵黑色劍身表面覆蓋的熾白帶青火焰瞬間熄滅，讓閃爍的金屬光澤黯淡了不少。

成功擋住瓦贊.桑鬆射線的盧米安鬆開左手，就要趁機給瓦贊.桑鬆致命一擊。

他感覺對方這輪「環中人」快到尾聲了，再觸發兩三次效果也許就能讓敵人走向注定的結局，有可能被殺死。

就在這時，盧米安渾身汗毛豎起，腦袋險些一片空白。

「黑淚」額飾的負面效果出現了。

要不是有「勇氣之劍」分擔，他就真的「歡愉」到極致了，不至於只是短暫失神。

抓住這短暫的失神，瓦贊.桑鬆「傳送」脫離了被清空的小鎮廢墟，但又沒把距離拉大到交換命運的極限。

盧米安迅速回過神來，就要追擊瓦贊.桑鬆而去。

突然，他思緒遲緩了，呆滯了，仿佛遭遇了急速的凍結。

他的身體也瞬間變得僵硬，即使只是動一下手指，也異常艱難。

命運的交換完成了。

啪，「勇氣之劍」直直掉到了地上，因為盧米安已沒有力氣持握它。

盧米安緩慢地跌坐到了地面，目光空洞，表情呆愣，背靠著一堆碎石。

不再被「勇氣」掌控的他本能想激發右掌的「血皇帝」殘餘烙印，看能否通過這瘋狂氣息在自身體內的肆虐幫助自己擺脫當前這種狀態，可卻無法完成。

他一卡一頓思考的能力也在飛快失去。

這就是瓦贊.桑鬆給予他那個命運片段想要的結果。

瓦贊.桑鬆露出了笑容，「傳送」回盧米安身前，低聲說道：

「要不是你有虛假的天使位格，命運的交換早就完成。

「你應該不知道，‘環中人’可以循環的最高上限是九次，你還差好幾次才能讓我受到真實傷害。

「你還不是真的半神，和具備神性的我有本質的差距。」

瓦贊.桑鬆一邊說，一邊拿出僅能包裹住腦袋般的不完整儀式羊皮，要將盧米安變成綿羊，徹底將他控製住。

下一秒，盧米安感覺身體的僵硬和思緒的呆滯都變得不太嚴重，它們的效果似乎被扭曲了。

機會！盧米安立刻就要激發右肩的黑色印記，看能否直接「傳送」出特殊鏡中世界。

瓦贊.桑鬆臉色先是一變，接著也激發了某個契約印記，沉聲喝道：

「盧米安.李！」

身影還未完全消失的盧米安腦海嗡了一下，頭部極度眩暈，難以再維持「傳送」的效果。

緊接著，瓦贊.桑鬆將手裏的羊皮蓋到了他的頭頂，用赫密斯語低沉誦念道：

「綿羊！」

幽暗的光芒一閃，盧米安變成了一頭毛發灰白的綿羊。

他的絕大部分能力都被封印了，先前那種思緒呆滯身體僵硬的狀態也重新出現，讓他想使用「黑淚」額飾和「惡魔低語」骨戒也辦不到。

瓦贊.桑鬆見狀，感受了下身體的無力和靈性的流逝，覺得還能在那種神秘學瘟疫下支撐一段時間，等著「環中人」效果被動激發。


一個畫著滑稽五官、渾身陰惻惻的紙人從隧道內走入了這片還有不少火焰靜靜燃燒的廢墟，體表的銹跡以肉眼可見的速度增多。

它望著盧米安，發出了哈裏森的聲音：

「你的同伴好像也沒有逃掉。」

說話間，這紙人輕飄飄的右手在半空劃了一下。

被火光照亮的黑暗世界邊緣，漸漸變得透明，映出了芙蘭卡等人的狀態——這不是哈裏森的紙人具備這種法術且可以施展，它剛才只是做了一個手勢，目的是讓暗中看著的「鏡中人」們幫忙。

透明似鏡子般的場景內，芙蘭卡帶著路德維希之外的其他人，抓住剛才那個秩序扭曲的機會，向著特殊鏡中世界外面穿梭而去。

他們的上方霍然出現了一道身影，套著黑裙戴著金冠的女性身影。

那身影四周彌漫著白色的霧氣，前方似乎有一個光點。

她只是看了下方一眼，芙蘭卡等人就跌回了之前那片區域，沒能脫離特殊鏡中世界。

已分成兩個的希格頓覆蓋著青綠帶黃的黏液出現在了相應場景內，堵住了芙蘭卡等人逃跑的道路。

剛才又用掉三次後，芙蘭卡的「冰之護符」只剩下最後一次「鏡中穿梭」了。

她沒再次嘗試逃跑，從「旅者的行囊」內提出了一具銀白色的全身盔甲，將它擺放在了身前，面朝自己，安東尼也拿出了「凜冬將至」左輪。

另外一處場景內，另外一個希格頓正在尋找路德維希。

看到這裏，「哈裏森」越來越破爛的紙人語帶笑意地對盧米安道：

「你的同伴們應該會在你之前全部死掉，他們的‘鏡子替身’不會比我的紙人多，你還有機會為他們默哀。

「其實，伱們表現得相當不錯，要是沒有我，沒有希格頓，你們隊伍獨自面對瓦贊.桑鬆，是有可能逃走，甚至獲勝的。」

遭受雙重控製的盧米安已幾乎沒有深度思考的能力，只剩情緒還能回蕩。

他的內心就像被一團名為憤怒、不甘和痛恨的火焰點燃，他變成的那頭綿羊眼睛瞬間布滿血絲。

瓦贊.桑鬆側頭詢問起哈裏森的紙人：

「我能現在就把他殺掉，讓忒爾彌波洛斯大人回歸嗎？」

哈裏森的紙人緩慢搖頭：

「天尊的神諭是困住。」

瓦贊.桑鬆想了一下道：

「確實，這個廢物身上有很多高層次力量，直接將他殺死很可能激發異變，有一定概率影響到整個漩渦計劃。

「我可以嘗試解開他胸口的封印，讓忒爾彌波洛斯大人回歸嗎？」

哈裏森的紙人沉默了兩秒道：

「可以。」

這沒有違背天尊的神諭。

瓦贊.桑鬆笑了起來：

「最後部分還要請你利用那位天尊的恩賜幫忙，否則我只有讓盧米安.李瀕死才有可能解除封印，風險太大了。」

解開盧米安.李身上「愚者」封印的辦法不是瓦贊.桑鬆自己想出來的，是偉大的「宿命之環」通過儀式給予的。

「好。」哈裏森沒有拒絕。

瓦贊.桑鬆立刻拿出了一個金屬製成的黑色盒子，將它打開。

盒子裏面擺放著一粒又一粒拇指大小的水銀圓珠，這些珠子的表面都染著些許黑色，銘刻著復雜的、讓人僅是看到就會陷入最深層恐懼的花紋和符號。

瓦贊.桑鬆的嗓音開始變得低沉，吐出來的單詞卻又異常虛幻。

那一顆顆帶著黑色的水銀珠子浮了起來，被無形的力量牽扯著，於半空飛快旋轉，仿佛變成了一條首尾相接的河流。

只能閃過些許念頭的盧米安聽見了瓦贊.桑鬆和哈裏森的對話，看到了這一幕場景，但並未產生絕望和懊惱的情緒。

都到這個地步了，絕望和懊惱已沒有任何意義！

盧米安現在只有憤怒，只有不甘，只有痛恨，那雙屬於綿羊的眼睛硬生生瞪了出來。

母豬養的！

也就是十幾二十秒的時間，瓦贊.桑鬆完成了誦念，讓懸浮於身前的銀白帶黑河流湧向了盧米安的胸口。

站在隧道內的哈裏森不知什麼時候又點燃了四根蠟燭，拿出了四塊面包，分別放在不同的蠟燭前。

他也誦念起咒文，並伴有特殊的步伐和動作。

盧米安整個人迅速陷入了幽幽暗暗的狀態裏，思緒逐漸擺脫了呆滯。

可他還未來得及閃過別的想法，就感覺胸口變得灼熱，而那熟悉的灼熱逐漸散逸，飛快轉冷。

轉瞬之間，一道又一道銀白帶黑的光華從他的體內迸射而出，於前方交織了起來，交織出了一道身影。
第一百四十章 回應

「魔術師」女士等大阿卡那牌再次受到秩序扭曲的影響，一下從星光漫遊的狀態裏脫離了出來，漂浮於半空。

映入他們眼眸的是一個異常血腥的祭壇和數不清的殘缺不全屍體。

那祭壇上還擺放著一副描繪著奇異星空的油畫。

聽力被封印著的「隱者」女士表情又有所扭曲，她艱難地低語道：

「是這裏，是那幅畫……」

她感覺影響自己的恐怖聲音一下變大了，源頭就是那副油畫！

「還真管用啊……」「魔術師」女士將目光投向了拿著鐵製卷煙盒的小男孩威爾.昂賽汀，也不知道贊美的對象是那件有「愚者」先生氣息的物品還是一直都令她羨慕的幸運。

小男孩威爾攤了下手道：

「我也沒想到會這麼管用。」

他說話間，「隱者」女士已強行凝聚出了一根沾著斑駁血跡的古老長槍，讓它帶著毀滅氣息飛向那副油畫。

可這根來自「童話魔法」的「朗基努斯之槍」還未靠近祭壇，就飛快虛化，崩解成了光點。

「魔術師」女士的眼中隨之亮起璀璨的星光。

祭壇的四周，一點點輝芒勾勒出了對開的夢幻大門，要將那副油畫連同祭壇本身一起轉移去屏障外面，轉移到幽暗深沉的無垠星空。

然而，星光描繪出的大門紋絲不動，沒法打開。

「不是漩渦儀式參與者的人影響不到那副油畫。」「正義」小姐將目光投向了威爾手中的鐵製卷煙盒，躍躍欲試著想將它拿過來，以它為媒介展現下自己的肉體力量，看能否弄壞那副油畫。

「審判」女士搶在了她前面，從小男孩威爾那裏接過了源自「神秘女王」的鐵製卷煙盒，將它握在手中，讓它成為了自己拳頭的一部分。

緊接著，這位大阿卡那牌持有者用古赫密斯語低喊出聲：

「處決！」

伴隨著這條律令，「審判」握著鐵製卷煙盒的右拳猛地揮了下去。

那祭壇凹陷了少許，但油畫卻沒有明顯的破損痕跡。

「有一點效果，但不是太多。」「魔術師」女士做出了準確的評價。

她拿過鐵製卷煙盒，自己再現起各種能力來嘗試，但都只能對那副油畫造成少許損傷，無法動搖最核心的效果，畢竟她們並非漩渦儀式的參與者，只能借助鐵製卷煙盒這個媒介來傳遞影響，而媒介本身還不具備破壞力。

望著還在影響自己影響眾多高位者的油畫，「隱者」女士不可避免地湧起了焦急的情緒。

原始島嶼深處，「黑皇帝」陵寢前，濃鬱的白色霧氣裏。

隨著那四道光芒融入半空之中的羅塞爾身體，佩爾樂那張臉孔驟然被拉得很開，呈現出相當滑稽又非常恐怖的模樣，而正在霧氣裏緩慢前往對應光點的血紅人影和微縮紅月詭異地往後退了一截，就像走錯了方向一樣。

「美神之影」走出來的那個光點內，完成了自己使命的白色霧氣原本已在神聖光柱的凈化下消融殆盡，此時又重新充盈了起來，半空中的聖維耶芙和別墅外面的昂古萊姆等「凈化者」成員皆有了種當前秩序即將瓦解般的恐懼感。

那沒有陰影的光芒之域則瞬間扭曲，有部分黑暗滲入，形成了背光一面。

已發現「美神之影」存在的「月亮」先生正要化作緋紅的月光，照入那片白色霧氣內，可卻發現自己沖向了高空，帕列斯分化出去的那些「時之蟲」剛決定返回，匯總情況，團結一致地欺詐規則，又都迷失在了人生的道路上。

駕馭著狂風的「倒吊人」先生猛然一沉，險些失去飛行能力，墜往地面。

就在全世界每個地方都出現不同程度的扭曲現象時，漩渦儀式的核心處，佩爾樂頗為艱難地抬起腦袋，望向半空。

那抽象虛幻的奇異世界邊緣，羅塞爾穿著黑色盔甲套著華麗披風的身影越來越巨大，越來越清晰，頭部有一頂鑲嵌著諸多幽暗寶石的皇冠飛快成形。

圍繞於這位大帝周圍的白色霧氣已大部分侵蝕入了祂的體內，讓祂的臉龐有所扭曲，讓他已是深藍近黑的眼眸內有氤氳緩慢擴張。

「黑皇帝」在星界復活了。

羅塞爾微低腦袋，俯視起下方，將目光投向了自己陵寢前的白色霧氣，投向了連接著自己和那片霧氣的洪流，投向了霧氣深處的佩爾樂臉孔，威嚴，深沉。

下一秒，這位「黑皇帝」抬起右手，握成拳頭，腕部輕輕一擰。

「扭曲」！

祂以自身的權柄、「黑皇帝」途徑與「不定之霧」間的特殊聯系、以及深度侵蝕著自己軀體和靈魂的「不定之霧」汙染為基礎，依托阻攔外神侵入的那層無形屏障，強行完成了一次「扭曲」。

白色霧氣深處的佩爾樂先是短暫失神，繼而驚訝茫然地發現，借助漩渦儀式和自己密切聯系的不再是偉大的「不定之霧」，變成了半空中那位「黑皇帝」。

她的信仰對象，她的儀式基礎，全都「扭曲」到了羅塞爾大帝的身上！

佩爾樂迷茫之後，迅速產生了恐懼絕望的強烈情緒。

不僅她一個人這樣，位於南北大陸不同地方的所有「不定之霧」信徒全都發現自己眼前浮現出了淡薄的白色霧氣，發現白色霧氣內屹立著一道宏偉威嚴的模糊身影。

那身影戴著皇冠，套著黑甲，正靜靜俯視著他們。

「黑皇帝」復活歸來的第一件事情就是臨時「接管」了所有指向「不定之霧」的信仰！

當然，這也讓祂更加直接地暴露在了屏障外那位邪神的眼中。

又一縷白色霧氣從某顆星球的表面被分離出來，抵達有激烈神戰發生的地方，借助這裏特殊的環境和本身的象征，再次通過不定的變化穿透了屏障，落到了位於星界邊緣的羅塞爾大帝身上，就跟釣魚的線終於控製住了目標一樣。

羅塞爾的表情愈發扭曲。

祂依舊俯視著佩爾樂等遍布世界各地的「不定之霧」信徒，嗓音威嚴地說道：

「‘掮客’能將外神聯合起來，且付諸了行動，危害極大，罪不容誅！」

說話間，這位「黑皇帝」伸出去的右手張了開來，仿佛要抓起什麼。

等到祂宣布完罪名，右手猛然握緊。

啪啪啪，南北大陸那一個個「不定之霧」信徒直接爆開，炸成了一團團血霧。

這不是「審判」領域的能力，而是恩賜體系裏賜予者對受賜者的控製，是「邪神」對自身信徒的控製！

暫時扭曲了「不定之霧」信仰指向的「黑皇帝」羅塞爾借此清理起這位邪神的追隨者們，要讓他們感受到神靈的憤怒，要把他們全部乾掉。

單獨的「掮客」或許並不危險，但他們能將所有的危險編織在一起，所以是最大的危險！

「不！」

白色霧氣內的佩爾樂雖然竭力抵抗，但還是不受控製地炸開了。

那張臉孔分裂成鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵等不同部位，分散到了白色霧氣的各個角落，讓後者染上了明顯的血色。

但漩渦儀式還未停止，「美神之影」和微縮紅月依然在靠近目標光點，速度甚至比之前加快了一些。

無聲無息間，炸開的「不定之霧」信徒們以血霧的形式跨越虛空抵達了這裏，融入了佩爾樂變成的漩渦霧氣裏，這讓「美神之影」和微縮紅月前行的速度越來越快，讓還未完成的交易繼續發著亮光，就像還有別的力量在維持這個儀式一樣。

「漩渦」的一個特點就是，交易開始後，所有的參與者都會為儀式的維持提供一定的力量，直至自身那部分交易完成。

所以，「漩渦」一旦成型，被破壞的難度將直線上升！

羅塞爾望了眼連接著自己和屏障之外的白色霧氣，臉上的痛苦表情越來越明顯。

祂低聲喊了起來：

「亞當！你在哪裏？

「‘不定之霧’已經下了重注，你再不翻自己的底牌，大家都要完蛋！」

見周圍沒有變化，羅塞爾頓了一下，繼續怒吼：

「亞當！你真要等到吞噬‘永恒烈陽’祂們的機會出現？」

羅塞爾剛低吼完，心裏突然響起了一道淡漠卻溫和的聲音：

「我在。」

特殊鏡中世界內。

瓦贊.桑鬆期待又崇敬地看著盧米安變成的灰白色綿羊身上飛出來一道又一道銀白帶黑的光華，等待著忒爾彌波洛斯大人完全脫困。

那些光華交織於前方某處，迅速交織出了一道身影。

那身影微微弓著，穿著黑色古典長袍，戴著同色尖頂軟帽，臉龐瘦削，黑發微卷，額頭較寬，眼眸純黑。

正要激發「血皇帝」殘餘氣息以嘗試擺脫綿羊狀態的盧米安僅是看了一眼，就直接愣住。

這……

瓦贊.桑鬆和哈裏森的身體顫抖了一下，也跟著「呆」住。

那身影緩慢直起腰背，看都沒看瓦贊.桑鬆和哈裏森一眼，轉過身體，望向了盧米安。

沒有任何征兆，盧米安體表的綿羊皮毛自行脫落，變回了只能覆蓋頭部的大小。

盧米安依舊震驚和茫然。

那身影一邊拿出塊水晶製成般的單片眼鏡，悠然戴往右邊眼眶，一邊對著盧米安露出了些許笑意：

「你可以稱呼我，阿蒙，也可以叫我……」

這身影的聲音逐漸恢弘層疊，臉上的笑意愈發明顯：

「忒爾彌波洛斯。」
第一百四十一章 病人

盧米安當然知道眼前這位是阿蒙，雖然對方的外貌和莫尼特等阿蒙存在一定的區別，但無論是右眼的單片眼鏡，還是整體形象和氣質，都毫無疑問地表明祂確實就是阿蒙。

可問題在於，阿蒙為什麼在這裏？祂為什麼自稱忒爾彌波洛斯？

盧米安明明看到那些銀白帶黑的光華是從自己體內，從崩解的「愚者」先生封印下飛出來的，為什麼它們就變成阿蒙了？

這也就是盧米安剛才愣住的原因。

總不能是之前的多次接觸裏，阿蒙悄悄繞過「愚者」先生的封印，藏到了自己體內，取代了忒爾彌波洛斯吧？

那當「愚者」先生的封印是什麼？

震驚疑惑之中，盧米安強壓住了這些情緒，因為他還有更加重要的事情得做。

他站了起來，就要去拾取「勇氣之劍」，然後利用「黑淚」的鏡中穿梭能力，趕到芙蘭卡和簡娜等人所在之處，幫他們對抗希格頓。

而瓦贊.桑鬆和哈裏森，依舊呆呆站著，如同雕像。

自稱忒爾彌波洛斯的阿蒙抬手阻止了盧米安。

祂望了眼映出芙蘭卡等人與希格頓戰鬥場景的透明邊界，笑著說道：

「我已經讓他們在十分鐘內不會被殺死的命運固定了下來，你還有一定的時間，至於十分鐘後會是什麼樣的結果，就看你自己的選擇。」

盧米安重新將目光投向了阿蒙，一邊取下「黑淚」額飾，將它塞回「旅者行囊」內的獨立空間，以防負面效果再次到來，一邊沉聲問道：

「什麼選擇？」

不等阿蒙回應，他忍不住又補了一個問題：

「你什麼時候變成忒爾彌波洛斯的？」

說話間，盧米安將「惡魔低語」骨戒也暫時收了起來。

阿蒙的嘴角微微勾起：

「很早很早，你第一次知道這個名字的時候，忒爾彌波洛斯就已經等於我。」

說到這裏，這位曾經的天使之王笑容裏帶上了幾分嘲諷：

「在科爾杜村那場夢裏，巫師象征宿命的力量，巫師死去被安葬在墓穴內象征宿命的力量失去了原本的主人，也就是真正的忒爾彌波洛斯已宣告隕落，一直守在墓穴內守在巫師屍體旁邊的貓頭鷹則象征想要獲取這種力量的外來者，而和貓頭鷹為伴的另一個你象征每個人必然存在的墮落自性。

「帕列斯連這些都解讀不出來，還當什麼‘解密學者’？我換了個象征形象，祂就認不出來了？

「小小年紀就早衰了嗎？」

盧米安不知道帕列斯是誰，但卻聽得懂阿蒙前面的解讀意味著什麼。

他第一次聽說墮落自性是從某位「秘祈人」處，那屬於魔藥自帶的知識，第二次聽說則是在極光會信仰的那位「真實造物主」的尊名裏。

而阿蒙和那位有非常密切的關系。

這些就意味著「真實造物主」對科爾杜村事件的影響比盧米安預想的要深很多很多，絕不只是派了幾個蜥蜴狀的小精靈來讓事情向預期發展那麼簡單！

盧米安心中猛地燃起了「苦修士」都無法壓製的怒火，他從喉嚨裏擠出了低啞的聲音：

「科爾杜村的災難是你們策劃的？」

阿蒙捏了捏右眼的單片眼鏡，沒直接回答盧米安的問題。

祂從虛空裏抓了一張紙出來，用讀報告的口吻念道：

「病人：盧米安.李，男，自稱1340年9月26日出生，因蒂斯共和國萊斯頓省達列日地區科爾杜村人。

「病情描述：有強烈的自毀傾向，失去了回應他人情感的能力。

「病因分析：流浪兒時期的經歷讓病人對周圍充滿不信任，為了生存下去養成了不愛惜自己身體的習慣，放棄了人類社會需要的一些道德，奧蘿爾.李的收留、同情、愛護、督促和互相依存的生活，幫助病人初步治愈了那段生活，重新建立起了自己的社會關系，逐漸變為一個正常人。

「科爾杜村的災難和奧蘿爾的逝去，摧毀了病人重建起來的人生，帶來了更加嚴重的痛苦和絕望，讓他不敢再渴求和回應他人的情感，害怕會再次失去，讓他充滿自毀傾向。

「第一期治療方案：

「第一步，強調奧蘿爾.李還有一點復活的可能，讓病人有活下去的動力。

「第二步，安排病人住進特裏爾市場區金雞旅館，這裏有很多位於社會底層的人，他們的遭遇能有效激發病人的共鳴。

「第三步，通過事件強製病人與切莉婭.貝洛等人產生聯系，為將來重建社會關系做好準備。

「第四步，借助臥底‘鐵血十字會’的任務讓病人與芙蘭卡.羅蘭相遇，芙蘭卡.羅蘭和奧蘿爾有非常像的來歷，性格又很開朗，能有效降低病人於心理問題周圍築起的高墻，成為他再次建立起社會關系的最重要人選。

「第五步，配合‘塔羅會’‘正義’和蘇茜的治療，合理讓某些事情發生，輔助改善心理狀況：

「前期，借助病人對失業者查理、站街女郎伊桑絲等人的同情，讓他的幫助能看到較好的結果，讓他獲得正向的反饋。

「中期，讓病人在遭受打擊後能恰好遇上切莉婭.貝洛，得到陪伴式的安撫，並通過他自己選擇的既放縱荒謬又不自覺有一定底線的行為舒緩內心積壓的情緒。

「後期，讓某些必然發生的事情提前到來，在最恰當的時候，部分事件可在中期治療之前：

「這包括：

「一，蘇珊娜.馬蒂斯再次盯上查理，派‘至福會’的手下將查理拐到地下特裏爾，以此讓病人隱約察覺到‘受難者’的存在，感覺到憤怒，並通過這一系列事件強化病人與芙蘭卡、切莉婭、查理等人的聯系，初步重建起社會關系；

「二，和病人情況最像的瘋子弗拉芒在得到病人幫助，擺脫了蒙蘇裏鬼魂後，卻因為失去了對生活的全部期待和希望，沒有了活下去的動力，選擇在房間窗框上吊死，這能讓病人強烈共鳴，受到非常大的沖擊，從而激發他的逆反心理，激起他內心的倔強和不屈；


「三，拾荒者魯爾不幸遇到邪教徒無差別影響的波及，罹患重癥，病人拚盡了全力幫忙，還是無法挽回他的生命，魯爾的妻子米歇爾看到希望破滅，選擇用盡情喝酒飽餐一頓並大聲歌唱的方式放縱一次，然後在天亮時吊死了自己，這相似的遭遇和注定式的結果徹底引爆了病人內心的情緒，讓他想要反抗命運的不公，想要挑戰這一切。

「四，切莉婭.貝洛的母親所在化工廠爆炸，這是最後的催化劑。

「第一期治療結果：病人自毀傾向顯著降低，重新建立起了社會關系，找回了活下去的一定動力，可以承受更多的事件了。」

阿蒙語氣沒什麼起伏地念著「報告」中，盧米安一顆心緩慢下沉，越聽越是渾身冰涼。

他就像還是流浪兒時被人澆了一桶冷水一樣，從頭部冷到了腳底，心裏所有的希望所有的驕傲如蠟燭火光般飛快熄滅了。

他的不屈，他的桀驁，他對命運的反抗，似乎成了一場笑話，並掉在地上，摔成碎片，被那些高位者用腳底碾壓成了泥土。

此時此刻，盧米安整個人都麻木了。

他心裏一半燃燒起了難以遏製的憤怒和拉著報告撰寫者一起去死的自毀沖動，一半再次感受到了姐姐奧蘿爾推開自己獨自赴死時的那種絕望和痛苦。

阿蒙終於念完了第一期治療報告，臉帶笑意地望著盧米安，似乎在等待對方做出回應。

盧米安的身體微微弓了一點，聲音仿佛從心底深處迸發而出，極其痛苦：

「為什麼，為什麼是我？」

阿蒙笑了笑道：

「‘愚者’的氣息，奧蘿爾的愚蠢選擇，讓你成為了很好的實驗品，可以承載很多的東西，可以用來驗證當初的實驗結果。

「這是一個原因，還有一個原因是，你要是真的自毀了，我扮演忒爾彌波洛斯的事情不就暴露了嗎？那還怎麼騙外面那些家夥，讓祂們找機會下重注。


「只有在‘愚者’封印內慢慢吸收和消化忒爾彌波洛斯的序列1非凡特性，跳轉途徑，才是最隱蔽，最不會被發現的。」

盧米安腦袋一片混亂，心中情緒爆炸，連「陰謀家」的能力都難以應用，他只能下意識問道：

「本堂神甫那個，那個大型儀式上，降臨的不只是忒爾彌波洛斯，還有伱？你故意和被重創的祂一起封印到了我的體內？」

阿蒙輕輕點頭，笑著說道：

「感謝你們的饋贈，幫我打開了回歸的通道，還讓我收到了這麼一份禮物。」

盧米安沉默了，他不由自主地喘起粗氣，仿佛這裏的空氣太過稀薄，不用力呼吸不到：

「之前，之前在我周圍隱藏的那個，那個‘受難者’究竟是誰？」

阿蒙搖了搖頭：

「你還沒猜到嗎？你應該聽過祂的名字，‘命運天使’烏洛琉斯。」

「命運天使」烏洛琉斯……盧米安一下怔住，但又覺得這似乎理所當然。

這是當初追隨「遠古太陽神」的天使之王，「極光會」的K先生布道時提過祂當前在侍奉「真實造物主」。

盧米安本能咬緊了牙齒，聲音從縫隙裏鉆了出來：

「你們，你們當初有，有救奧蘿爾的機會嗎？」

阿蒙露出了笑容：

「想聽答案嗎？」

祂將目光又投向了手裏的紙張，似乎準備念新的內容，那也許包含著所有的答案。
第一百四十二章 應許之事

阿蒙再次用平鋪直述的口吻念道：

「科爾杜村的異常被發現時，奧蘿爾.李身上的汙染和人格的異化都已經相當嚴重，如果由最厲害的‘心理學家’提供治療，再讓任意一位真神給予封印，或許還能挽救，但為什麼要救她呢？

「科爾杜村之事如果發展下去，確實會引發非常大的災難，但要是中間乾涉一下，它能帶來很大的收益，在將來某個關鍵時刻發揮重要作用。


「以蜥蜴形象存在的小精靈進入了科爾杜村，悄然維持著局勢的平衡，想讓事情的結果按照邪教徒們原定的計劃呈現但又不讓它真的成功，同時，還要讓奧蘿爾.李保留一點復活的希望。

「最終，它們的目的達到了，紀堯姆.貝內在‘罪人’組織派人過來前就自己舉行了那場大型獻祭，在屏障之上打開了一條臨時性通道，讓忒爾彌波洛斯能夠降臨。

「阿蒙早就等待在附近，欺詐了儀式，利用了屏障，隱藏著跟隨忒爾彌波洛斯回歸了這個世界。

「奧蘿爾.李最後推開盧米安.李的行為帶來了一點意外，但並沒有影響整件事情的結局，盧米安.李身上的‘愚者’氣息，在周圍環境的刺激下，在他強烈的情緒波動影響下，成功引來了‘愚者’的注視……」

聽到這裏，盧米安的兩只手不自覺握成了拳頭，心中的怒火熊熊燃燒，壓過了麻木和絕望。

阿蒙仿佛沒有察覺到他的情緒變化，繼續念道：

「忒爾彌波洛斯因此遭受重創，和奧蘿爾.李、科爾杜村村民們的靈魂碎片一起被封印到了盧米安.李的身體內，這個過程中，阿蒙主動加入了他們，在忒爾彌波洛斯恢復過來前竊取了祂的命運和身份，將祂殺死，讓祂變回了一份宿命途徑的序列1非凡特性。

「在盧米安.李成為‘苦修士’前，阿蒙已經吸收完那份非凡特性，完成了途徑的跳轉，徹底頂替了忒爾彌波洛斯，只是欠缺最後的儀式。

「這非常重要，不會因為現在是漩渦儀式，還是別的計劃，就有所改變，盧米安.李等下就能知道為什麼。」

念到這裏，阿蒙抬頭望了眼黑暗的、蓋著厚厚玻璃般的天空，笑了一聲道：

「接下來，我只念關鍵部分，要不然我怕羅塞爾支撐不了那麼久。」

盧米安沒有回應祂，全身力氣都用在壓製自身的情緒上。

他想弄清楚之前許多事情的真相！

阿蒙重新低下腦袋，望向手中的紙張：

「第一期心理治療結束後，‘暗影之樹’的隱患被提前引爆，盧米安.李不得不面對蘇珊娜.馬蒂斯的獻祭。

「被封印在他體內的阿蒙確實沒辦法幫他承擔‘暗影之樹’命運洪流的重量和龐雜，也不可能讓遇見蒙蘇裏鬼魂的命運片段迅速發展為被蒙蘇裏鬼魂襲擊，但‘命運天使’烏洛琉斯一直在附近旁觀，這是祂的強項，在這方面，祂比‘宿命’途徑的‘受難者’強多了。

「在烏洛琉斯暗中的幫助下，盧米安.李成功將遭遇蒙蘇裏鬼魂襲擊的命運交換給了‘暗影之樹’，獲得了‘暗影之樹’一截樹根被第四紀特裏爾無形火焰燒斷的命運，這將在盧米安.李和蘇珊娜.馬蒂斯接下來的戰鬥裏發揮關鍵作用。


「兩場戰鬥間，阿蒙沒有放過這個機會，故意用不幸者言論打擊盧米安.李，這是一種欺詐，如果是真正的忒爾彌波洛斯，在當時那種情況下，肯定也會說類似的話語。

「‘暗影之樹’事件的尾聲，蜥蜴狀的小精靈故意讓盧米安.李看見，讓他有繼續探索科爾杜災難真相的迫切渴望與動力。」

聽到這裏，盧米安又一次呆住。

我的渴望，我的憤怒，也是那位想要的嗎？

阿蒙似乎跳過了部分，開始念下一個重點：

「因遭遇蒙蘇裏鬼魂而瘋掉的弗拉芒巧合地住進了金雞旅館，他的經歷和結局讓盧米安.李產生了共鳴，他留下的地血礦石則讓盧米安.李有了獲得‘血皇帝’殘餘氣息的可能。

「此時，受阿蒙本體的聚合，越來越多的阿蒙注意到了盧米安.李的存在，也獲得了相應的信息。

「為了讓地血礦石隱藏的價值發揮出來，其中一個阿蒙選擇將它偷走，而巧合的是，正好有來自黑夜教會的某位女士為了獲得‘撒瑪利亞婦人泉’的泉水，請盧米安.李幫忙，一起進入地下墓穴。

「在阿蒙們的熱心幫忙下，盧米安.李最終借助地血礦石得到了‘血皇帝’的殘餘氣息，這是他與‘0—01’具備神秘學相似性的第一步，並且能在危急時刻為他提供幫助。


「旅舍計劃如預期一樣發動，參與者們有的被殺，有的達成了目的，有的在屏障外那些家夥無法注視的第四紀特裏爾內隱蔽地接受了引導，而盧米安.李等人第一次獲得特殊鏡中世界的碎片。

「離開特裏爾後，盧米安.李不可避免地被聚合到了桑塔港，讓那裏的封印得到提前加固，雖然那也留下了隱患，但至少可以支撐得更久了……

「後續的旅途裏，盧米安.李偶遇了蒙塞拉特神父，得到了歐彌貝拉被燒毀的臍帶，他還意外卷入了拿波瑞狄斯利相關之事，為‘夢節’的末尾見到陵寢內的法布提分身打好了基礎……

「‘夢節’之中，盧米安.李成功獲得了‘冥道人’的封印，真正地和‘0—01’具備了神秘學上的相似性……

「旅途中，盧米安.李還遇見了幾個和他經歷類似，但選擇與結果不太相同的人，受到觸動，堅定了想法，心理狀態進一步好轉，第二期心理治療圓滿完成。

「請K先生幫忙解決了佩爾樂的‘畫中人’後，盧米安.李去了極光會為‘真實造物主’修建的第一座教堂，在那裏，他巧合地看見了蜥蜴狀的小精靈在神的身上爬來爬去，鉆進鉆出。

「這讓他受到了巨大的打擊，心理狀態由好轉壞，但也讓他復仇的欲望和信念更加強烈和堅定。

「從摩羅拉返回特裏爾後，盧米安.李開始為晉升‘鐵血騎士’做準備，可他自己沒有認知到的是，他的心理狀態和情緒狀況都還未達到成為半神的要求，即使有被封印的天使作為隊員，他也有不小概率因服食‘鐵血騎士’魔藥而失控。

「幸運的是，‘黑淚’的存在和切莉婭.貝洛成為‘歡愉魔女’之事提前引爆了盧米安小隊存在的情感問題，糾結和痛苦之後，盧米安選擇正視自己的想法，嘗試著去回應別人對自己的重視，雖然這回應很扭曲，但至少他邁出了第一步，不再只是被動地接受，總是將自己放在最低最不需要在意的位置，這樣的心態變化在後續的晉升儀式裏非常重要。


「由此，盧米安.李的情緒和欲望得到宣泄，他的重視不再被自身擔憂失去而壓製，他和芙蘭卡.羅蘭、切莉婭.貝洛之間的聯系變得更加堅固更加親密，這會讓他在晉升半神時獲得兩個強力的錨，那將有助於他錨定自身，穩定意識。

「第三期也是最後一期心理治療結束，盧米安.李可以承受新的打擊了。

「漩渦儀式裏，盧米安小隊陷入了絕境，除他之外的所有隊員都將幾分鐘後被‘萬物終滅會’的希格頓殺死或帶走。

「盧米安.李想請阿蒙幫忙，但阿蒙選擇拒絕，因為祂不是盧米安.李的教父，祂沒有這個義務，雖然在一次次獲得來自阿蒙的恩賜後，盧米安.李確實越來越像阿蒙，越來越會利用漏洞了。

「盧米安.李只靠自己和那幾件‘1’級封印物是沒法解救自己隊員的，因為瓦贊.桑鬆等下也會過去幫助希格頓。

「盧米安.李現在僅剩一個選擇，那就是當場晉升半神，可阿蒙並不願意幫他粉碎‘勇氣之劍’，將這件封印物還原為非凡特性，他的‘鐵血騎士’儀式也還沒有完成。

「阿蒙告訴他，祂會提供的幫助只有粉碎‘黑淚’，再給他‘絕望’魔藥缺少的輔助材料，送他去摩羅拉，讓他利用那裏的流放者，完成儀式，晉升‘絕望魔女’。

「成為‘絕望魔女’，拿著‘勇氣之劍’的盧米安.李成功拯救了自己的隊員，之後則會在‘魔女’和‘獵人’兩條途徑間來回跳轉，螺旋往上，這不需要對稱，取決於具體的情況，目的是為了滿足‘孤陰不長，獨陽不生，陰中蘊陽，陽中有陰，陰陽合而萬事起’的話語。


「這才是靠近災禍兩條途徑頂端力量的唯一正確辦法，亞利斯塔.圖鐸和奇克當初做出了錯誤的嘗試，不僅沒能成功，反而創造了一個大麻煩。

「而這個過程中，奧蘿爾.李的靈魂碎片將在盧米安.李處於‘魔女’狀態時逐漸復蘇。

「如果盧米安.李最終能戰勝‘紅天使’梅迪奇，‘原初魔女’奇克，掌控災禍兩條途徑的頂端力量，奧蘿爾.李的人格和靈魂碎片可以依托盧米安.李自己的靈與肉復活，然後和他的意識融合，壓製住宿命的汙染，成為他的女身，執掌災禍的陰性一面，這才是真正的陰陽對立又統一，和梅迪奇惡靈現在的狀況類似，並且比祂更像頂端。

「這也是讓奧蘿爾.李真正復活的唯一方法。」

阿蒙停頓了下來，望著對面似乎已變成雕像的盧米安，微抬下巴，略露笑容，朗誦般念出了最後一句話：

「這樣的結局，你接受嗎？」
第一百四十三章 「罪人」

聽到阿蒙的問題，盧米安才仿佛從漫長的噩夢中掙脫了出來，但現實卻是比噩夢更加絕望的深淵。

他身體微微顫抖著，用盡全身力氣才從喉嚨裏擠出來一點聲音：

「祂不怕，不怕我真的掌控災禍頂端的力量後，向祂復仇嗎？」

阿蒙笑了：

「祂做出這樣的選擇，就代表祂願意面對所有可能的未來，接受最差的結局。

「不管是你，還是梅迪奇，屈服也好，放棄也好，憤怒也好，仇恨也好，對祂來說，都沒什麼區別，你們兩個之中要是有誰能掌控住災禍途徑的頂端力量，向祂復仇，破壞祂別的事情，甚至將祂拉下神位，祂都不會後悔，願意承認這樣的結果。」

說到這裏，阿蒙停了一下才道：

「因為，祂生來就是要背負這所有的罪。」

盧米安沉默了，雙拳緊緊握著，有鮮紅的血液絲絲縷縷地從縫隙裏滲出。

阿蒙又望了眼透明但黑暗的天空：

「時間不多了，你該做出你的選擇了。」

盧米安嘴唇翕動了幾下，忽然笑了起來，似憤怒似自嘲。

他嗓音沙啞而低沉地說道：

「我願意去，去摩羅拉，也會嘗試復活奧蘿爾的所有辦法，包括祂說的唯一那個，但是，我不會接受祂預定的結局！」

阿蒙笑了一聲，捏了捏右眼的單片眼鏡：

「你不需要告訴我後面那些話，我只負責把你送到摩羅拉，讓你成為‘絕望魔女’，你是否願意接受那樣的結局，自己找機會去面對祂，告訴祂。」

說完，阿蒙抬起右手，輕輕一抓，「黑淚」額飾就奇異地脫離「旅者行囊」內那片獨立空間，出現在了他的掌中。

緊接著，這黑色眼淚般的封印物無聲無息粉碎，化成了點點幽光，然後，幽光們飛快地重新凝聚，變成了一顆縮小的、乾枯的、發黑的半透明心臟。

阿蒙又朝著瓦贊.桑鬆抓了一下，手中多了兩樣東西。

那分別是裝在玻璃小瓶內的暗綠色汁液和三塊銀色的碎片。

盧米安做出決定後，情緒終於沉澱了少許，不再像剛才那樣連身體和思維都有點沒法控製——它們一個不可遏製地顫抖，一個總是往毀掉一切的方向聚攏。

看到阿蒙手裏多出來的那兩件物品，盧米安忽然怔了一下：

「瓦贊.桑鬆身上有‘絕望魔女’的輔助材料？

「之前也是他提出解除封印的……

「阿蒙剛才說旅舍計劃裏，有的參與者在第四紀特裏爾那個特殊環境下，接受了隱蔽的引導，未被邪神們發現……那個人是瓦贊.桑鬆？

「瓦贊.桑鬆自己都不記得遭受過引導，還以為是純粹靠著‘鏡中人’的幫助，才脫離第四紀特裏爾的，之後不知不覺做了一些看似不重要的反常事情？


「阿蒙在‘愚者’先生的封印內是沒法靠自己的力量出來的，必須有這麼一個角色來完成解除封印的任務，但又不能把我這個實驗品弄死……瓦贊.桑鬆表面上的訴求可以讓他不受懷疑地做這件事情……

「那位默許旅舍計劃的發生，沒做太多的乾涉和阻攔，沒破壞‘紅天使’的計劃，就是在為現在做準備？」

想到這裏，盧米安本能地嗤笑了一聲，以此緩和心中的情緒：

「祂也不是什麼結局都能接受嘛。」

做了這麼多的事情來確保預想的結果出現！

阿蒙笑了笑：

「願意接受最差的結果不代表不往最好的方向努力。

「而且，伱現在會拒絕去摩羅拉，拒絕成為‘絕望魔女’嗎？」

盧米安又沉默了。

阿蒙讓「絕望魔女」的非凡特性和兩種輔助材料飛向了盧米安，並隨口說道：

「這份非凡特性同樣能持續性地往周圍傳播瘟疫，現實的神秘學上的都有，你自己也會受到感染。」

等盧米安接住了那些東西，阿蒙重新露出了笑容：

「你知道‘宿命’途徑的序列2是什麼嗎？」

「‘罪人’。」盧米安是一個做出決定後，哪怕再痛苦再不情願，也會去完成的人，他現在只想去摩羅拉。

「那序列1呢？」阿蒙依然不慌不忙地考他。

盧米安搖了搖頭。

他確實不知道。

阿蒙這才帶著笑意，自行做起解說：

「序列1是‘救贖天使’，但對我來說，它沒‘罪人’有用。

「過去的‘罪人’，現在的‘受難者’，未來的‘救贖天使’，就構成了宿命途徑的三位一體。」

阿蒙推了下自己的單片眼鏡，笑得更加明顯了：

「而‘罪人’有個能力是讓自己的狀態回到過去的任意一個時刻，能維持的時間取決於具體的情況。」

回到過去任意一個時刻……盧米安突然記起「魔術師」女士提過，阿蒙這位遠古時代的天使之王曾經短暫成神！

阿蒙側過了身體，微笑說道：

「當然，涉及唯一性涉及真神的力量，需要現在的執掌者同意，那位天尊已經分出大多的精神去影響漩渦計劃，在這件事情上肯定沒法再乾擾‘愚者’，而你們信仰的‘愚者’應該不會不同意。」

說話間，阿蒙張開了雙臂，就像在擁抱回歸的力量。

祂右眼的單片眼鏡隨即亮起燦爛的光芒。

盧米安還未反應過來，就發現特殊鏡中世界通往摩羅拉的阻礙和屏障全部消失，他可以順利地、不受影響地進入那座「流放之城」了。

特殊鏡中世界高處，戴著金冠套著黑裙的身影對著阿蒙點了下頭，未嘗試乾擾盧米安。

祂是鏡中的羅塞爾，在這件事情上，祂兩邊都下了注，確保真正的羅塞爾不會徹底隕落，至於真正的羅塞爾是成為「不定之霧」的傀儡，還是就此死去，等待下一次復活的機會，都不會影響到祂的存在，而且還會讓祂逐漸變成本體。

下一秒，阿蒙的身影消失在了盧米安的眼前。

祂之前念誦的那張紙無聲無息飄落往下，表面一片空白，是張白紙。

古老城堡內的血腥祭壇前。

「隱者」女士突然開口：

「那副油畫內傳出的聲音減弱了。」

「魔術師」女士則望向了高處，有點疑惑又有點心悸地說道：

「屏障的封印力量加強了。

「‘門’途徑的真神回歸了……

「不，不是‘愚者’先生，更像，更像阿蒙！」

借助天使對本途徑真神的直覺感應，「魔術師」女士迅速做出了判斷。

「阿蒙怎麼會重新成為‘門’途徑的真神？」「正義」小姐霍然心中一動，「‘愚者’先生或者那位天尊把力量借給了祂？」

如果是前者，那對現在破壞漩渦儀式肯定是大好事，若是後者，問題就嚴重了。

「從目前的發展看，應該是‘愚者’先生。」「魔術師」女士斟酌著說道。

這時，得到「正義」小姐轉述的「隱者」女士眼眸微動道：

「既然神秘聲音的影響降低了，那宿命力量的影響肯定也降低了。

「現在，應該有機會破壞這幅油畫了！」

這位大阿卡那牌的持有者一邊說，一邊將手伸向「魔術師」女士，要接過那個鐵製卷煙盒。

桑塔港附近的海域裏，被內部灰霧和外界啃咬弄得搖搖欲墜的封印力量瞬間變得和以往一樣堅固。

「美味學派」托普賽之前那麼久的努力都白費了。

而原始島嶼深處，「黑皇帝」陵寢前。

彌漫的、濃鬱的白色霧氣驟然往核心位置一縮，就像被無形的力量擠壓了一樣。

半空的羅塞爾體內，「愚者」留下的印記隨之得到加強，「不定之霧」那些汙染帶來的侵蝕有了一定的緩解。

羅塞爾扭曲痛苦的表情比剛才好了一些。

佩爾樂已分散在霧氣不同地方的眼睛看見半空驟然多了一道身影，套著古典魔法師黑袍，戴著同色尖頂軟帽，右眼夾著一個單片眼鏡的身影。

他是……不是說漩渦儀式參與者之外的力量都無法乾擾到漩渦的運行嗎？還勉強活著的佩爾樂剛產生這樣一個疑問，就看見半空中那道身影低頭望向自己，笑得很開心地做起自我介紹：

「我們第一次見面吧？我是忒爾彌波洛斯。」

「……」佩爾樂頓時有種自己智商已經被偷走的幻覺。

怎麼會是忒爾彌波洛斯？

可我的靈性直覺告訴我，祂確實就是忒爾彌波洛斯……

特殊鏡中世界內。

看到阿蒙的身影往上躥升，瞬間消失在眼前後，盧米安才明白對方之前為什麼說漩渦儀式也好，別的計劃也好，都沒有吃掉忒爾彌波洛斯，成為「宿命」途徑的天使重要。

這意味著將有一個能臨時性發揮出真神力量的高位者始終潛伏在暗處，就等著關鍵時刻出手！

盧米安望了眼地上那張白紙，又看了看正靠著「傲慢盔甲」和「魔女」黑焰艱難對抗希格頓的芙蘭卡、簡娜等人，發現瓦贊.桑鬆突然詭異不見，於是迅速收好「勇氣之劍」，握著「絕望魔女」的非凡特性和輔助材料，激發了右肩的黑色印記。

他穿過特殊鏡中世界，回到了「流放之城」摩羅拉。

他旋即與「0—01」恢復了聯系，由這件「0」級封印物幫自己分擔起「魔女」瘟疫帶來的傷害和影響。

然後，盧米安站到知識教堂前的臺階上，望著寬闊無人的廣場，開始借助「0—01」，召喚被它影響最深的那些流放者迅速聚集過來。

這是為了節約時間。
第一百四十四章 「絕望魔女」

之後兩三分鐘內，大批的流放者湧入了知識教堂前方那座廣場，他們有的因為不小心被撞到，選擇當場找人決鬥，有的悄悄正了下脖子，讓它不至於歪得太厲害，有的閑著無聊，大聲歌唱了起來，有的玩起了互扇耳光的遊戲……

盧米安站在臺階上，握著「絕望魔女」的非凡特性，面無表情地看著這些被流放的重刑犯。

時間不多了……盧米安無聲低語了一句，又一次回頭望向知識教堂，但還是沒有看見摩羅拉大主教赫拉貝格。

他終於死心，重新將目光投向了幾乎快擠滿整個廣場的流放者們。

這絕對超過三萬了。

盧米安忽然笑了起來，笑得身體都在發抖。

他的選擇看起來還有很多很多，但綜合環境因素、時間限製、當前情況和自身執念後，剩下的只有那麼一條路。

擺在他面前的只有這麼一條路。

笑了十幾秒，穿著白色襯衣、黑色馬甲、深色長褲和有綁帶皮鞋的盧米安一步步走下臺階，走入了人山與人海之間。

靠近知識教堂區域的流放者們已開始感覺到不對，他們渾身乏力，想要扇對面耳光，卻仿佛在撫摸他的臉龐。

他們有的本能想逃出這裏，雙腿卻沒有了力氣，身體沉甸甸的，只能緩慢移動。

嗖嗖嗖，盧米安身周飛射出了一枚枚熾白帶青的火球，它們越過感染了神秘學疾病的流放者們，落到了廣場的邊緣，而那些流放者們奇異地忽略了這件事情。

轟隆隆！

火球同時炸開，這座廣場被熾白的火焰地獄包圍了，溫度逐漸躥升，煙霧滾滾來襲。

撲通，撲通，撲通，不知多少病情加重的流放者們倒在了地上，看著還有點力氣的其他重刑犯踩踏過自己，看著不遠處的熾白火焰照亮天空，一點點卷向自己。

痛苦與絕望的情緒迅速占據滿了他們的心靈，吞食起他們的理智。

有人想要喊救命，卻連聲音都那麼的微弱。

轟隆隆！

不斷的爆炸裏，盧米安走出了這座廣場，走入了蔓延開來的火海，走到了最近的那條街道內。

轟隆隆！

街道兩側的房屋或被熾白帶青的火球炸垮，或遭直接點燃，騰起了猛烈的火焰，如同一根又一根火炬。

廣場內的重刑犯們一片又一片倒下，在那種讓他們渾身無力的疾病裏絕望地感受著痛苦，等待著死亡。

盧米安拿出了一個玻璃瓶子，將「絕望魔女」的非凡特性、瘟疫母蛇的膽汁、銀色獵殺者的碎片、不同瘟疫死者的血液和新鮮的槲寄生依次放了進去。

咕嚕的氣泡翻騰而起，深紫色的魔藥泛起了玫紅色的波光。

盧米安望著這瓶魔藥，嗓音低沉地笑了起來：

「放心，我已經知道自己的渺小，將迎接絕望，迎接魔女之路。

「但這是為了將來不再被安排，為了自己選擇想要的結局！」

說完，他一邊往前行走，一邊將瓶子湊到嘴邊，仰頭喝了下去。

廣場內還能站立的流放者們忽然感覺自身的痛苦和絕望似乎凝成了實質，變成了無形的絲線，延伸向了被點燃的那條街道，延伸向了那個背對自己等人的身影。

他們終於「醒悟」過來，可卻已病重到難以對抗那個兇手，有的甚至已經被火焰蔓延過來，燒灼起身體。

他們看見那道身影一步步行走於被點燃的各種建築間，行走於已成為火焰地獄的街道內，行走於赤色而明亮的天空下，頭發一根根漂浮了起來，越來越長，越來越黑，越來越粗。

半空仿佛有兩顆星芒亮了起來，遍布這片區域遍布天與地之間的熾白帶青火焰驟然染上了漆黑的顏色。

這黑色就如同洪水，迅速淹沒了所有亮光，讓火焰的地獄變得安靜，變得深沉，變得幽暗。

特殊鏡中世界裏，芙蘭卡等人與「萬物終滅會」希格頓戰鬥的那片廢棄公園般的黑暗場景內。

覆蓋著青綠帶黃黏液的希格頓已經一分為四，各自尋覓著不同的目標，而芙蘭卡和簡娜的周圍燃燒著安靜的「魔女」黑焰。

這些黑焰一邊燃燒著疾病的靈性，一邊又被疾病附帶的衰敗力量弄得逐漸黯淡，直至熄滅。

要不是發現由希格頓分裂出來的這些疾病具備一定的靈性，可以被「魔女」的黑焰點燃，從而降低它們感染人類的速度和強度，芙蘭卡覺得自己和簡娜現在肯定已經消耗完「鏡子替身」，可以等死了。

同時，「傲慢盔甲」也發揮了相當重要的作用，這件封印物幾乎不受希格頓那些疾病的影響，也未被衰敗的力量弄得銹跡斑斑，行將報廢，它依然生龍活虎，追擊著膽敢攻擊自己背部的希格頓，時而來一次「光之風暴」。

戰鬥中，芙蘭卡和簡娜還發現了另外的問題。

她們不知道是因為希格頓屬於沒有腦子的類型，還是這位半神純粹運氣太差，總是做出最有利於她們的選擇，「必然死亡」的攻擊都出現了打偏的情況。

這些結合，兩位「魔女」加上用「心理學隱身」潛藏到衰敗範圍外的安東尼，才勉強在一位半神面前支撐了近九分鐘，偶爾還會覺得希格頓沒有正常半神那種壓迫感，屬於劣質產品。


但就算是這樣，她們還是找不到逃離並擺脫的機會，並且發現敵人越打越多，從剛開始戰鬥的兩個變成了現在的四個，之前甚至還分裂出去了一個尋找路德維希。

而且，雖然單獨的希格頓不像是真正的半神，感覺弱了一點，但他分裂出來的每一個他竟然都處在同一個水準上，不比單獨的弱，如此疊加起來，就真的有半神的恐怖了，當然，芙蘭卡猜測他分裂的數量應該有上限，並且不會太多。

「我還有兩次‘鏡子替身’，簡娜應該只剩一次了……安東尼雖然被襲擊的次數少，又在範圍外，但本身就只有兩個‘鏡子替身’，現在已經用了一個……」芙蘭卡一邊快速轉移位置，以免被疾病化的希格頓突然出現在背後，來一次「必然命中」的攻擊，一邊快速分析著當前的局勢。

至於盧加諾，剛被希格頓堵住，發生戰鬥時，芙蘭卡就示意他自己有多遠跑多遠，找個隱蔽的角落躲起來。

事實證明，芙蘭卡這個判斷是對的，希格頓的目標除了路德維希，就是她們兩個「魔女」，對盧加諾逃出這片公園式廢墟的行為沒做什麼阻攔，也未分出更多的希格頓去追擊。

「持續性使用黑焰對靈性的消耗也很大，我和簡娜都堅持不了太久了……」芙蘭卡考慮起要不要現在就和簡娜聚集在一塊，用掉「冰之護符」最後的「鏡中穿梭」，爭取再拖延一段時間，看是否會出現轉機。

而且，她們這樣也能幫安東尼爭取到活下去的機會。

這位「催眠師」同樣不是希格頓的目標，並且還有「心理學隱身」。

就在芙蘭卡要用目光示意簡娜靠近自己的時候，她突然看見簡娜背後有青綠帶黃的液滴凸顯出來，快速凝聚成了希格頓的模樣。

幾乎是同時，芙蘭卡也從簡娜擔憂凝重的表情裏察覺到自己的背後也出了狀況。

兩位「魔女」毫不猶豫，分別又主動激發了「鏡子替身」。

下一秒，兩個希格頓攤開成毛絨絨沾滿骯臟黏液的「毯子」，以必然命中的姿態將芙蘭卡和簡娜包裹在了裏面。

喀嚓的聲音隨之響起。

另外一邊，一直安靜地潛伏在公園式廢墟邊緣、背靠半截墻壁的安東尼忽然看見旁邊冒出了覆蓋著青綠帶黃黏液的希格頓。

他還是被發現了。

希格頓雙手一推，一個青綠帶黑的光團就落到了安東尼的身上。

喀嚓！

安東尼用掉了最後一次「鏡子替身」，他的身影勾勒在了這個希格頓的側後方。

看到這一幕，安東尼忽然心中一動。

機會！

他沒狂奔而逃，抬起手中的「凜冬將至」左輪，瞄準希格頓，直接扣動了扳機。

「必然死亡」！

一枚黃澄澄的子彈染上了黯淡的青綠色，越過較短的距離，打在了希格頓的身上。

覆蓋著青綠帶黃黏液的希格頓一下僵住，身體飛快崩解，還原成了一點點沫狀液體，毫無靈性地灑落於地。

這個希格頓死亡了。

但另外三個希格頓沒有任何事情。

芙蘭卡和簡娜確認之後，都由衷地感到絕望。

他們之前的一個計劃就是兩位「魔女」做誘餌，讓安東尼有機會用「必然死亡」的子彈擊中其中一個希格頓，以此讓所有希格頓都死去。

誰知道，「必然死亡」的效果只能影響被打中的那個希格頓。

轉瞬之後，芙蘭卡和簡娜又看見「傲慢盔甲」被「必然死亡」的攻擊打中，胸口金屬碎片不斷掉落，僵立在了原地。

簡娜一咬牙齒，就要不管儀式，當場把「痛苦魔女」的材料塞進嘴巴，賭一把能不能強行晉升。

那樣至少可以讓她恢復靈性。

即使失敗，她也能變成怪物，給芙蘭卡創造逃脫的機會！

簡娜還未來得及將手探入「旅者的行囊」，又看見另外有道人影出現於這片區域的邊緣。

那是金發泛白的瓦贊.桑鬆，他追趕到了這裏！

簡娜和芙蘭卡的心靈頓時急速下沉，前者不再有半點猶豫。

就在這時，其中一個希格頓的上方，一把燃燒著熾白帶青火焰的鐵黑直劍毫無征兆地從天而降，準確地插入了這個希格頓的頭頂。

轟隆！

這個希格頓直接被炸成了碎片，而席卷出去的熾白帶青火焰瞬間染上了安靜的黑色，將每一塊碎片都淹沒了。

那些碎片再沒有出現，一道身影飛快勾勒在了芙蘭卡、簡娜和安東尼的眼中。

第一百四十五章 行走的毀滅

剎那後，那道人影顯現了出來。

在場所有人，包括希格頓和瓦贊.桑鬆，都霍然驚艷。

那人臉型偏瘦，眼眸淺藍，仿佛高原那一個又一個澄澈而夢幻的湖泊，鼻子挺得恰到好處，紅唇不厚不薄，長相明艷而大氣，卻有種奇異的銳利感，仿佛能擊碎注視者身體和精神的全部防禦，直接刺入他的心靈，命中他的弱點。

同時，這人氣質很冷，臉上沒有半點笑容，就像是剛殺了成千上萬的人，她又長又直的黑色頭發正在爆炸的餘波裏輕輕飄蕩。

這一刻，芙蘭卡油然回想起了穿越前看過的某個形容：

「她美得很有攻擊性……」

念頭轉動間，芙蘭卡產生了強烈的熟悉感：

這人怎麼有點像盧米安？

不，不是有點，是相當像，就等同於盧米安女性化再開了美顏，做了一定PS修改後的樣子……

對，她還拿著「勇氣之劍」！

我的靈性直覺也告訴我，她就是盧米安！

我艸！盧米安逃脫了瓦贊.桑鬆的追殺，進了摩羅拉，但因為缺少隊員，沒法舉行「鐵血騎士」的儀式，選擇借助那裏的流放者們，轉而晉升「絕望魔女」？

真狠啊……是盧米安做得出來的事情……

不是，我當初給他的選擇難道是全選題？

不得不說，比我幻想過的還美……

呃，誰幫他粉碎「黑淚」的？

芙蘭卡思緒電閃的同時，簡娜已是驚喜地喊出了聲音：

「盧米安！」

被魅惑的希格頓和瓦贊.桑鬆一下回過了神。

這時，盧米安的身影又一次消失，勾勒在了另外一個希格頓的身後。

覆蓋著青綠帶黃黏液的希格頓早有防備，瞬間崩解成了數不清的水沫。

可他的周圍卻詭異地凸顯出了一張近乎密不透風的無形蛛網。

這蛛網覆蓋了二三十米的區域，一邊較為快速地衰敗著，一邊將希格頓那些青綠帶黃、肉眼難以看見的液滴粘連了上去，束縛了起來。

安靜中透著毀滅意味的黑焰旋即從魔女化的盧米安體內湧出，點燃了這張快要腐朽崩解的蛛網，席卷了每一點青綠帶黃的碎片，讓他們失去了所有的靈性。

「蠢貨！」盧米安面無表情地罵了一句，身影又一次消失在了原地。

剛才我沒有繼續攻擊，而是使用「魅惑」，當然是為了抓緊時間編織一張蛛網，防備你的逃遁！

雖然盧米安再次使用了「傳送」，並附帶了「隱身」，但剛才從他體內湧出的黑焰卻沒有隨之熄滅。

它們燒完蛛網和蛛網上的希格頓後，飛快蔓延向了這片公園式廢墟的大部分地方，點燃了空氣中彌漫的疾病。

感覺到疾病和衰敗的力量都顯著降低，芙蘭卡沒去尋找盧米安的身影，非常有默契地奔向了瓦贊.桑鬆。

她感覺盧米安是想先清除希格頓，所以自己等人得拖住瓦贊.桑鬆這位「環中人」，不讓他乾擾盧米安和希格頓之間的戰鬥。

能拖一點時間是一點！

簡娜同樣有類似的感覺，迅速隱去身形，繞向了瓦贊.桑鬆，準備配合芙蘭卡和安東尼。

現在，他們三人中，能對半神造成最大程度傷害的是安東尼！

安東尼又一次「心理學隱身」，小心翼翼地向著瓦贊.桑鬆靠攏。

瓦贊.桑鬆此時還有點茫然和惶恐——他不知道自己嘗試解除封印，釋放忒爾彌波洛斯大人的行為究竟哪裏出了問題，為什麼會導致盧米安.李成功跑掉。

對一名虔誠的宿命信徒來說，這是足以用生命來謝罪的錯誤。

所以，清醒過來後，瓦贊.桑鬆顧不得思考哈裏森為什麼也不見了，立刻往希格頓和盧米安同伴的戰場趕來，希望能抓住盧米安的隊友們，逼迫他回來救援，再次將他控製住。

瓦贊.桑鬆沒有想到的是，盧米安確實折返了，但卻成了一個「魔女」，半神層次的「魔女」！

要不是他那個能讓色欲增強的契約來自非半神生物，而他現在已經成了半神級的「苦修士」，剛才多半已經在那直指心靈的魅惑裏失去了自控能力。

很快，瓦贊.桑鬆捕捉到了盧米安的身影，對方確實在最後那個希格頓的身後浮現了出來。

瓦贊.桑鬆正要「傳送」過去，狩獵對方的命運，背後突然勾勒出了芙蘭卡的身影。

芙蘭卡抬起早戴上鐵黑色尖刺指環的左手，眼中亮起了兩道閃電。

「精神刺穿！」

瓦贊.桑鬆的身體略微搖晃了一下，靈魂只是微微一痛。

他背後立刻長出了那個和他相似的半透明身影，淡漠地望向芙蘭卡。

喀嚓！

芙蘭卡主動使用了最後一次「鏡子替身」，碎片死氣沉沉地掉落於地。

幾乎是同時，簡娜的身影出現在了十幾米外的側方。

她手裏拿著一張皮革製成的棕色卷軸，口中念出了一個赫密斯語單詞：

「太陽！」

那卷軸瞬間爆發出太陽般的光輝，以神聖熾烈的姿態將瓦贊.桑鬆籠罩在內。

雖然宿命的力量不邪惡不墮落也不黑暗，但它本身蘊藏著一定的意誌，對桑鬆本人來說，它屬於外來者，是需要被排斥出去的東西。

當然，一步步走到半神這個層次後，瓦贊.桑鬆的意識已經被那意誌汙染和影響，越來越向意誌的主人靠攏，「凈化」的效果不會太顯著，不過，瓦贊.桑鬆契約的生物不乏黑暗、邪惡、墮落的類型，也不乏害怕「凈化」的那種，所以他在「太陽」的照耀下，還是忍不住閉上了眼睛，抬起右手，擋在臉前，體表則滋滋冒出了幾縷黑煙。


以他的半神位格，瓦贊.桑鬆肯定不會在這樣的「凈化」裏遭受太嚴重的傷害，很快就能恢復過來，但這給了安東尼機會。

安東尼停了下來，抬起「凜冬將至」左輪，簡單瞄準後就扣動了扳機。

一枚染著暗黃色的子彈飛向了瓦贊.桑鬆。

「必然命中」！

安東尼不知道瓦贊.桑鬆是否契約有替身能力，所以選擇的是「必然命中」而非「必然死亡」。

那枚子彈打在了瓦贊.桑鬆的身上，打出了金屬碰撞的聲音，打得對方衣物破碎開來，皮膚和血肉有所迸裂。

在被陽光籠罩的瞬間，因為看不到「傳送」出去會遭遇什麼，所以瓦贊.桑鬆選擇激發了讓自身金屬化的一個契約能力，那不僅能加強他的防禦，而且本身不邪惡不黑暗也不墮落，不至於強化「太陽」照射的效果。

而如果接下來的攻擊是金屬化都無法阻攔的，瓦贊.桑鬆還可以觸發「環中人」效果，重啟身體狀態。

他被芙蘭卡、簡娜和安東尼拚命阻擊，滯留下來的這段時間內，最後那個希格頓像是早有預料，背後突兀地長出了兩條覆蓋著青綠帶黃黏液的手臂，向著「絕望魔女」盧米安推出了一道黯淡的青綠色光芒。

「必然死亡」！

這光芒落在盧米安高挑完美的身體之上後，卻穿透了過去。

那身影如水波般晃蕩了起來，飛快破碎，只是一個幻覺。

這時，希格頓周圍不同地方，一道又一道黑發輕揚的盧米安身影勾勒了出來，他們舉著「勇氣之劍」，同時劈向了這位「萬物終滅會」的序列4半神。

這是「魔女」途徑半神對特殊鏡中世界的利用，這裏面可能每一個都是鏡像出來的盧米安幻影，也可能藏著真正的盧米安！

希格頓的身體驟然崩解，化作一團團黯淡的青綠色光芒，無差別地使用起「必然死亡」的效果。

這不僅是範圍攻擊，也是逃遁！

就在這時，半空中又浮現出一個盧米安。

他雙手握著「勇氣之劍」，從天而降，重重刺向了地面。

轟隆隆！

熾白帶青的火焰跟隨猛烈的爆炸迅速淹沒了這片區域，淹沒了撞在不同盧米安身上的那一團團青綠色黯淡光芒，不給它們分化出更多希格頓的機會。

緊接著，熾白帶青的火焰染上了安靜的黑色，以毀滅一切般的姿態點燃並吞噬著範圍內的所有靈性。

等到黑焰消退，一團拳頭大小的青綠帶黃黏液掉落在了地上。

這是盧米安故意留下來的。

他一把抓住這團黏液，不害怕感染疾病般將它握在了手中，然後將它塗抹在了一面鏡子上。

盧米安的手掌隨即覆蓋著黑焰按了上去。

那團青綠帶黃的黏液頓時發出了淒厲的慘叫。

另外一處黑暗廢墟內，另一個希格頓剛找到路德維希，打算將手伸向這個臉露食欲的小男孩，體內就詭異地躥出了一股股安靜的黑色火焰。

他迅速就被這黑色火焰吞沒，化作毫無生命力的液體一滴滴掉落。

盧米安解決掉希格頓後，直接「傳送」到了瓦贊.桑鬆面前，並示意已沒有「鏡子替身」的芙蘭卡、簡娜和安東尼退遠一點。

瓦贊.桑鬆那雙剛從熾烈陽光中恢復的眼睛裏，這位冷艷的「魔女」嘴角微微勾了起來，露出了一個仿佛能攝取他人靈魂般的笑容。

瓦贊.桑鬆當即怔了一下，耳畔響起了帶著些許磁性的悅耳聲音：

「希望你的‘環中人’效果還在，我可不想只殺你一次。」
第一百四十六章 三次

瓦贊.桑鬆只覺那聲音裏的笑意沒有一點溫度，猛地打了個激靈，回過了神來。

他第一反應就是趕緊「傳送」脫離這片區域，因為盧米安已經成為魔藥途徑的半神，並且還有三個同伴輔助，而自己的幫手，另外一個半神希格頓，在很短的時間內就被盧米安徹底殺掉了。

再是虔誠地信仰偉大的「宿命之環」，再是迫切地渴望今天就救出宿命的天使忒爾彌波洛斯大人，瓦贊.桑鬆也不至於看不清當前的局勢。

他知道自己只有兩個選擇，一是留下來，戰鬥至死，二是趕緊逃離，等待下一個機會。

此時此刻，該怎麼選擇不是一件很困難的事情。

隨著身上黑色印記的激發，瓦贊.桑鬆的身影消失在了原地。

下一秒，他出現於十幾米外，前方是幽暗的、透明的、近乎玻璃的屏障。

這屏障若隱若現，封鎖了一個廣場大小的區域。

身體纖細了少許的盧米安提著巨大的鐵黑色直劍，沒有阻止瓦贊.桑鬆的嘗試，只是用一種略帶嘲諷的語氣說道：

「這裏是特殊鏡中世界，而半神層次的‘魔女’可以在一定程度內利用這個世界的力量。

「你想打破鏡子屏障，‘傳送’出去，只有一個辦法，那就是打倒我，殺死我。」

瓦贊.桑鬆努力了片刻，沒能成功，只好轉過身來，面對盧米安。

然後他看見對方露出了一個絕美但危險的笑容。

盧米安沒有立刻動手，因為他在聆聽自己心臟的跳動。

他身上的「愚者」先生封印已失去效果，但阿蒙留了點力量在原本的位置，讓奧蘿爾等人的靈魂碎片不至於當場流失出來，徹底逝去。

當然，這只是臨時性的限製，最多也就是兩三天的時間，那封印就會徹底崩散。

而因為前後兩種封印的強度有著天與地之間的差別，盧米安感覺自己和姐姐的距離近了不少，仿佛能聽到她的聲音，接收到她的思維。

撲通，撲通，撲通。

那心跳熟悉而溫暖。

「看到了嗎？瓦贊.桑鬆就在前面，那個讓你總是做噩夢，害怕得逃出特裏爾的邪教徒。

「看到了嗎？他在害怕。」

盧米安表情溫柔地低語了兩句，然後抬起腦袋，將目光投向了瓦贊.桑鬆。

這個過程中，他連續幾次「傳送」，改變了位置，不讓瓦贊.桑鬆的攻擊影響到自己。

盧米安微微弓起了腰背，用雙手握住了「勇氣之劍」。

下一秒，他的身影驟然淡化，「閃現」到了瓦贊.桑鬆的身前，似乎要無視對方的反撲，強行將目標劈成兩半。

瓦贊.桑鬆沒有因為這畫面很美這身影很誘人就產生猶豫的情緒，他靠著「苦修士」的忍耐能力，讓眼中凝聚出了暗綠色的光華。

那射線激蕩而出時，盧米安已同步透明，變成了一面鏡子。

那鏡子剛剛破碎，盧米安的身影就浮現於瓦贊.桑鬆的背後，保持著下劈鐵黑色直劍的動作。

瓦贊.桑鬆迅速讓與自己相似的那道半透明身影鉆了出來，凝視起盧米安。

可盧米安的身影卻一下虛化，就像是鏡子照出來的。

與此同時，瓦贊.桑鬆的頭頂，盧米安勾勒而出，舉著燃燒熾白帶青火焰的鐵黑色直劍，以跳劈完成了這次攻擊的最後一個動作。

「勇氣之劍」劈在了瓦贊.桑鬆脖子與肩膀交接的位置，將閃爍著金屬光澤的皮膚和血肉直接劈了開來，沾染上了鮮紅的血液。

緊跟著，劇烈的爆炸發生，瓦贊.桑鬆的身體行將四分五裂。

這時，盧米安略微恍惚了一下，瓦贊.桑鬆則瞬間恢復原狀，「傳送」到了封鎖區域的另外一側。

盧米安未緊追而去，轉過身體，望著那個金發泛白的宿命信徒，微笑說道：

「第一次。」

瓦贊.桑鬆頓時頭皮發麻，明白對方的意思是已殺死自己一次，接下來還有很多次。

他當即激發了一個名為「幻影」的契約能力。

他猛然分出了幾十個自己，而每一個瓦贊.桑鬆都似乎會「傳送」，出現在了封鎖區域的不同位置不同角落。

他們同時抬起右手，眼中映出了對應盧米安的那條水銀色虛幻長河。

這可能是放大命運，也可能是交換命運！

而盧米安似乎分辨不出哪個瓦贊.桑鬆是真的，無法有效阻止。

盧米安淺藍色眼眸不帶笑意地笑了起來。

他望了眼「勇氣之劍」，發現上面本該沾染的瓦贊.桑鬆血液都消失不見了，像是回歸了那位「環中人」的身體。

盧米安不覺意外，霍然將「勇氣之劍」投了出去，投向封鎖區域的中間位置。

那把巨大的鐵黑色直劍如炮彈一樣落到了地面。

轟隆隆！

讓特殊鏡中世界都有所震顫般的巨大爆炸陡然發生，熾白帶青的火焰迅速覆蓋了封鎖區域的每一寸土地每一點空氣。

這就是盧米安將戰場限製在廣場大小的原因。

瓦贊.桑鬆製造出來的那些幻影很快就被摧毀，他的本體在艱難地硬抗了兩秒後，宣告破碎，觸發了「環中人」效果。

盧米安自己也被爆炸吞沒，那火焰灼燒著他的皮膚，那沖擊風浪撕裂著他的身體。

然後，他變成了一面鏡子。

鏡子隨即碎掉。

爆炸很快平息了不少，盧米安望著和自己相隔很遠的瓦贊.桑鬆，笑得更明顯了一點：

「第二次。」

他清澈淺藍如同高原湖泊的眼眸裏依然沒有笑意。

說話間，無形的蛛絲從盧米安身上延伸了出去，綁住了「勇氣之劍」的劍柄，將它拖了回來。

發現那把鐵黑色直劍的範圍型攻擊可以完全覆蓋這片區域，而自己的契約能力都不足以硬抗那種爆炸的瓦贊.桑鬆油然而生一種名為絕望的情緒。

雖然在追趕過來前，他已經解除之前的「環中人」效果，並等到限製結束，重新設置了同樣的「環中人」，又能有九次觸發的機會，現在還剩七次，但盧米安要是一次次擲出那把鐵黑色直劍，重復製造剛才那種範圍型爆炸，他不覺得七次「環中人」效果會有什麼太大的意義。

除非那把鐵黑色直劍要隔一段時間才能完成一次類似的攻擊。

瓦贊.桑鬆不敢去賭，他選擇結束身上的「環中人」效果。

他的右手隔空按向了盧米安剛有靠近的身影，眼中浮現出了銀白帶黑的較粗之線。

這線條如蛇一樣扭動，將盧米安的身影框在了中間，然後飛快地首尾相接。

瓦贊.桑鬆要讓盧米安成為環中之人！

——不同類型的「環中人」效果不需要等待限製結束。

而同一時間段內，僅有序列4的瓦贊.桑鬆只能維持一個「環」。

他現在預設的條件是，盧米安有攻擊自己的舉動就會觸發「環中人」效果，重置這位「絕望魔女」的狀態——這種苛刻的條件是無法放在範圍型「環中人」上的，並且會被目標位格壓製，效果達不到最好，不像範圍型「環中人」那樣，天使層次的非凡者也會被影響。

瓦贊.桑鬆為這次「環中人」附加的宿命力量僅能維持三次循環，一旦超過三次，開始四次，注定的命運將會到來。

當然，這注定的命運究竟是什麼需要瓦贊.桑鬆自己選擇。

由於必須迅速完成這個「環」，否則盧米安可以搶先發動攻擊，瓦贊.桑鬆沒什麼時間去分辨，只是掃了一眼，就從盧米安那條虛幻的水銀色長河內挑了一條支流，放入環中。

那是「鏡中人」們敵對這個「絕望魔女」的支流，那樣可以幫瓦贊.桑鬆破壞掉周圍的鏡子屏障，讓他有機會「傳送」逃走。


——注定的命運越壞，最終的結果越差，瓦贊.桑鬆必須投入的宿命力量就越多，完成「環中人」需要的時間也越長，不適合當前的情況。

這個「圓環」剛剛完成，盧米安立刻有了靈性直覺，將手裏的「勇氣之劍」放了下來，也不再前進。

瓦贊.桑鬆見狀，本能地就在眼中凝聚出了幽綠色的光華。

那兩道射線如光照一樣，瞬息間便落到了盧米安的身上，而盧米安又一次變成了鏡子，身體勾勒在了距離原本位置不遠的地方。

看到這一幕，瓦贊.桑鬆忽然愣了一下：

我和哈裏森面對盧米安的攻擊時，為什麼沒想到用這個辦法將他困住？

那樣可以更快地解決戰鬥，不需要被殺好幾次……

而現在，他還有不知道多少「鏡子替身」。

瓦贊.桑鬆迅速決定激盧米安攻擊，他眼中又一次亮起了幽綠的色澤。

就在這時，以「苦修士」的忍耐能力，瓦贊.桑鬆都忍不住咳嗽了一聲，咳得眼中的幽綠射線偏離目標，落在了遠處的鏡子屏障上。

那屏障破損了少許，轉眼完整如初。

瓦贊.桑鬆開始感覺身體變得無力，每呼吸一下，氣道都像是在被火焰灼燒。

他的靈性也在加速流逝。

疾病……我感染了「魔女」的疾病！瓦贊.桑鬆猛地抬起頭來，正好看見盧米安露出譏諷但美麗的笑容：

「你為什麼會覺得剛才的爆炸和焚燒可以把我的神秘學病原體直接殺死？

「它們還能堅持好一會兒。」

瓦贊.桑鬆心中一緊，瘋狂地攻擊起盧米安，但只換來了三四面鏡子的破碎。

而每一次攻擊的無效，都讓瓦贊.桑鬆絕望一分，他似乎已經能看到那最差結局即將到來，可卻怎麼都無法逆轉，只能眼睜睜地等著死亡的鐘聲敲響。

他還嘗試過讓身體金屬化，可那疾病依然能感染他，侵蝕他。

咳咳咳！

又做了多種嘗試的瓦贊.桑鬆終於失去了站立的力量，撲通倒在了地上，他一邊倒下一邊還在劇烈咳嗽。

他已無力再維持盧米安身上的「環中人」效果。

盧米安一步步走到了這位「環中人」面前，居高臨下地俯視著他，語帶嘲諷地笑道：

「只有三次嗎？」

瓦贊.桑鬆艱難抬頭，望向那張明艷冰冷的臉孔，只覺自身正飛快往無底深淵墜去。

那種感受絕望到了極點。

盧米安用蛛網綁住了瓦贊.桑鬆，將他懸吊了起來，然後在他的身下凝出了一根尖利的、粗大的冰柱。

「再見，替我向你的主問好。」盧米安輕聲說了一句，將全部的蛛絲收了回來。

瓦贊.桑鬆重重落下，被冰柱貫穿了身體。

他的眼睛一下凸出，他的身下鮮血橫流。
第一百四十七章 真正的目的

看到瓦贊.桑鬆的眼睛圓瞪，氣息逐漸消散，滿臉都是扭曲的痛苦和宛若實質的絕望，盧米安反手從「旅者的行囊」內拿出了銀白色的「謊言」耳夾，戴在了自己的左耳上。

彌留狀態的瓦贊.桑鬆忽然看見了一道熟悉的身影。

那身影眼眸淺藍，五官明艷，一頭金發又長又厚。

那是奧蘿爾。

但這一次，奧蘿爾的臉上不再有恐懼，不再有害怕，只剩下淺淺的笑容。

「荷……」瓦贊.桑鬆發出了最後的聲音。

他就這樣眼睛外凸地死去了。

盧米安變回了原本的樣子，邊摘下「謊言」耳夾，邊漫不經心地說道：

「這麼快就死了啊？我還想感謝你幫助我消化‘絕望’魔藥。」

他剛晉升的時候，「絕望」魔藥就已經消化了大半，現在又更進了一步。

對此，盧米安不覺得有什麼意外，根據他從「魔術師」女士那裏學習到的神秘學知識，「扮演法」的本質其實就是通過扮演讓自己的身心靈狀態逐漸向魔藥的核心象征靠攏，從而繞過限製，一步步完成消化，而他服食「絕望」魔藥前後的狀態可以說非常貼近「絕望」這個名稱了。

盧米安絕望的不是自己必須轉成「魔女」，為了更快地晉升，為了更好地應對可能的末日，為了盡早地復活姐姐，他不止一次考慮過類似的事情，反正之後又不是沒有機會跳轉「獵人」途徑，變回男人。


他絕望的是自己被逼這麼做，並且沒有辦法拒絕，他絕望的是自己之前那些努力、那些抗爭、那些憤怒竟然都在別人的安排下，而後續還得按照別人的安排走上「魔女」之路。

當然，絕望到了極點，內心那種想要強大想要改變這一切的欲望和信念也就強烈到了極致。

「這也是你想要的嗎？」盧米安自嘲低語的同時，不再封鎖這片區域，並讓剩餘的神秘學病原體徹底消散一空。

而芙蘭卡、簡娜和安東尼，在瓦贊.桑鬆被貫穿於冰柱之上後，就已經快步跑了過來。

盧米安忽然有所感應，將目光投向了這片黑暗廢墟的某個位置。

那是「萬物終滅會」半神希格頓最後死去之處。

那裏有青綠帶黃的點點光芒憑空浮現，向著高處升騰而去，卻又被特殊鏡中世界的屏障擋了回來。

這裏可以初步隔斷聯系，讓部分恩賜力量無法回歸？有過經驗的盧米安立刻有了相應的判斷。

這時，芙蘭卡等人已跑到了他的面前。

望著那張熟悉卻明艷的冰冷臉孔，芙蘭卡張了張嘴，想要說點什麼，但又吞了回去。

簡娜打量著現在模樣的盧米安，心裏只有一個想法：

還活著就好，大家都還活著就是最好的事情！

至於其他，沒什麼好在意的。

盧米安指了指被阻擋的那些青綠帶黃光芒，嗓音帶著些許磁性和明顯女性感地說道：

「你們可以拿件武器過去，放到那裏。」

這是主動地製造非凡武器。

芙蘭卡和簡娜、安東尼彼此對視了一眼後，不再謙讓，很是主動地說道：

「我去吧，我正缺少一件能傷害到半神的武器。」

而她是隊伍裏序列第二高的非凡者——路德維希不算。

如果她之前就有類似的武器，面對希格頓時也許不會那麼絕望。

「好。」簡娜表達了自己的態度。

安東尼也點了點頭。

這不是說他把「凜冬將至」左輪放到那些光點下方，這件非凡武器就能重置使用次數，以它本身的材質，那樣一來，汙染很可能會超過限度，讓它直接崩潰。

芙蘭卡拿出了自己的「炮擊之槍」，奔向了青綠帶黃光點彌漫的區域。

盧米安收回視線，看了眼簡娜，露出些許笑容道：

「有環狀的物品嗎？」

簡娜看著那仿佛自帶光芒般的笑容，有點詫異，但又覺得此時此刻不應該問。

她翻找出了一根廉價的銀製手鏈，遞給了盧米安。

盧米安接過之後，將手鏈放在了瓦贊.桑鬆屍體的頭頂，等待著宿命力量被攔截。

他隨即望向遠處那宛若鏡子的透明邊界，看到了自己的身影和臉龐。

他努力地讓嘴角帶上了笑容。

因為奧蘿爾就是這麼一個擅於苦中作樂的人。

血腥祭壇前，

「隱者」女士正在想辦法將有「愚者」先生氣息的鐵製卷煙盒與「朗基努斯之槍」結合在一起，直接攻擊那副描繪著無盡星空的油畫，「魔術師」女士已根據自己豐富的封印知識和強大的封印能力，斟酌著說道：

「宿命的力量是讓非漩渦儀式參與者的乾涉失敗，而那道恐怖聲音是影響類似‘傾聽者’、‘窺秘人’的所有非凡者，我們也許可以分開破解。


「宿命的力量大概率是從油畫上那道圓環散逸出來的，要是可以把它堵住，屏蔽掉，我們應該就能擺脫乾涉注定失敗的命運，直接摧毀油畫，中斷那道恐怖的聲音。」

「堵住……」得到「正義」小姐轉述的「隱者」女士頓時有了想法。

趁著屏障封印加強，宿命力量顯著減弱的機會，她施展「巫師」的法術，將那個鐵製卷煙盒投向了祭壇上的油畫，讓它準確地落在了畫著銀白帶黑圓環的區域。

鐵製卷煙盒直接將那道圓環壓住了，遮蔽了，沒有露出半點痕跡。

小男孩威爾當即說道：

「宿命的力量又下降了很多！」

「魔術師」女士聞言，迅速抬起了雙臂，讓那幅油畫周圍的虛空彎曲了起來，變得幽暗，變得深沉。

那片空間隨之坍塌，寸寸崩解，連帶著油畫和祭壇也出現了明顯的裂痕、

「正義」小姐的臉上跟著凸顯出了一塊塊灰白色的鱗片，身體似乎在膨脹。

同樣的，「審判」女士也又一次做出了判決。

見同伴們都發動了攻擊，「隱者」女士再次凝聚出那根沾染著奇異血液的古老長槍，將它投向了油畫。

在連續打擊下已破爛不堪的油畫被這把「朗基努斯之槍」完全刺穿，釘在了祭壇上。

緊接著，仿佛包容著所有顏色的火焰從槍尖處冒出，將還有恐怖聲音外溢的油畫徹底點燃，逐漸燒成了灰燼。

特裏爾上空。

一條又一條「時之蟲」爬回了「星星」先生的身體。

這位戴著紅手套的大阿卡那牌持有者用原本的磁性聲音對‘倒吊人’先生道：

「阿蒙回歸了，還短暫恢復了‘錯誤’和‘門’途徑真神的實力，我得立刻返回寧靜教堂。」

話音剛落，「星星」先生就瞬間消失。

「倒吊人」先生將目光投向了下方，看見化作緋紅月光的「月亮」落入了被壓縮到極致的別墅霧氣內，「永恒烈陽」教會的聖維耶芙則以陽光的形式照進了那裏。

原始島嶼深處，「黑皇帝」陵寢外。

位於星界邊緣的阿蒙俯視著佩爾樂，俯視著還在白色霧氣內艱難靠近相應光點的「美神之影」和微縮紅月，沒什麼動作。

「你還在等待什麼？」臉上痛苦又逐漸加深的羅塞爾開口問道。

「和你現在想的一樣，你所想過的最狂妄的那個想法。」阿蒙捏了捏右眼的單片眼鏡，微笑回應，「如果只是為了清除‘不定之霧’的信徒，根本不需要這麼麻煩，也不值得我們掀開底牌。」

羅塞爾看了眼下方還在進行的交易道：

「那有可能帶來很大的隱患。」

「做出了決定就要接受相應的後果，哪有什麼風險都不冒，什麼損失都不承擔，就能完成一件大事的？」阿蒙笑著說道，祂隨即補了一句，「這句話不是我說的，也不是你說的。」

被白色霧氣侵蝕得越來越深、越來越痛苦的羅塞爾還未做出回應，阿蒙就望了眼遠方道：

「‘塔羅會’那幾個還算不錯，不用我親自降臨過去破壞那副油畫。」

說到這裏，戴著單片眼鏡的阿蒙露出了躍躍欲試的表情：

「現在，是時候了。」

祂將目光投向了「黑皇帝」陵寢，投向了陵寢內被羅塞爾限製著無法出來的貝爾納黛。

那位「神秘女王」霍然回想起了什麼，只覺某段記憶撥開迷霧，呈現了出來。

她立刻伸出右手，於前方飛快勾勒出了一個又一個帶著星輝的單詞。

這些仿佛南北大陸所有語言源頭的文字迅速交織成了奇異的符號，開啟了一扇似乎能通往靈界深處的「秘門」。

那「秘門」無聲敞開，狂風吹了出來，化作一個上身人形下身氣流，包裹著白布的男子。

「許願神燈和那件物品。」貝爾納黛嗓音威嚴地吩咐道。

那下身是氣流的男子恭敬地回了一聲，然後從自己身上纏繞的白布內取出了兩件物品：

一件像是微縮的水壺，表面呈金色，布滿了神秘復雜的符號，壺口伸出了疑似燈芯的事物，正是「不定之霧」信徒們想要獲得的「0—05」「許願神燈」。

另一件是灰撲撲的石板，上方也銘刻著那種仿佛南北大陸所有語言源頭的文字，表面痕跡眾多，斑駁而滄桑。
第一百四十八章 可憐的燈神

接過那兩件物品後，貝爾納黛已完全回憶起自己和曾經的「空想天使」、當前的「真實造物主」亞當在合作什麼。

現在，是這筆交易的最後一步了，她手裏拿著的那塊灰撲撲石板就是「真實造物主」前身那位「遠古太陽神」屍骸所化，記錄著二十二條神之途徑每個序列名稱和魔藥配方、相關儀式的第二塊「褻瀆石板」！

貝爾納黛原本很不想把交易推進到這一步，希望在此之前就解決掉父親羅塞爾身上的汙染問題，結束掉漩渦儀式，但最終還是不得不面對如今這種情況。


她許多努力失敗了，她不少後手或未來得及發揮作用，或因為她被父親限製在陵寢內，無法離開而失去效果，她只能希望那位宣稱的結局必然到來。

貝爾納黛抬起了雙手，將「許願神燈」和第二塊「褻瀆石板」推向了半空。

看到這兩件物品的瞬間，羅塞爾大帝已完全了然「真實造物主」亞當的全部安排和最終目的。

祂探出手來，扭曲了「許願神燈」和自己之間的距離，讓它直接落到了掌中。

而那塊「褻瀆石板」先是消失，繼而出現於戴著黑色尖頂軟帽的阿蒙手裏。

拿著「許願神燈」，羅塞爾神態從容地對阿蒙笑道：

「我現在是真正的‘黑皇帝’，又被‘不定之霧’深度汙染，確實有可能以這盞‘許願神燈’和它裏面的燈神為媒介做點什麼。」

「不是有可能，是必然。」阿蒙推了下右眼戴著的單片眼鏡，微笑糾正。

羅塞爾沒再多說，握著「許願神 燈」，半閉上了眼睛，將自身的意識延伸到了這件金色的物品上。

這附帶著已開始侵蝕祂意識的部分白色霧氣。

隱隱約約間，羅塞爾仿佛看見了豎立在天與地之間的另外一個屏障。

那屏障被淡薄的灰白色霧氣包裹著，看不出具體的模樣。

很快，羅塞爾在灰白的霧氣內，在那無形的屏障上，感應到了一個缺口，但又無法將它鎖定。

就在這時，阿蒙將右手按向了夾在自己眼眶內的水晶單片眼鏡。

那單片眼鏡霍然亮起了照徹整個世界般的光芒。

羅塞爾與「不定之霧」汙染初步結合在一起的意識瞬間飄入了相應的缺口。

祂的「眼前」旋即出現了一片氤氳。

那繚繞的煙霧深處似乎藏著三十三層天空，每一層天空都有許許多多的建築若隱若現。

羅塞爾的意識飛快攀升，來到了位於最高處的那層天空，來到了一座巍峨恢弘的宮殿內。

祂「看見」了一道無比巨大的帝皇身影，「看見」對方臉孔覆蓋著一根根玉串，而玉串之下似乎什麼都沒有，一片空洞。

羅塞爾莫名感覺這巨大的帝皇身影和自己非常像，同源而生，又包容著自己，兩者之間迅速建立起了密切的聯系。

這聯系飛快侵蝕起羅塞爾的意識，可又被「不定之霧」的汙染阻隔，它們既交融又對抗。

羅塞爾瞬間清醒了少許。

祂靈光一閃，借助那密切的聯系，放低姿態，用自己真正的母語說道：

「皇兄，請助我一臂之力！」

那臉覆玉串、頭戴高冠的帝皇霍然站了起來。

祂的背後跟著浮現出好幾道類似的帝皇身影，這些身影外表各不相同，但又同樣地臉覆玉串，面部缺失，一片空洞。

與此同時，氤氳深處這三十三層天空全部亮了起來，一座座華麗的建築呈現，一道道神聖的身影凸顯。

羅塞爾的視界旋即被青色的光芒占滿。

祂的意識一下回歸了「黑皇帝」神軀，看見體內迸射出一道道青色的光芒，驅散消融著已深度侵蝕自己的白色霧氣，可隨著時間的推移，青色的光芒和白色的霧氣又開始在部分地方出現融合為一的跡象。

這個過程中，「不定之霧」並沒有收回自己的白色霧氣，這一方面是屏障阻隔，「真實造物主」和阿蒙也在施加影響，另一方面則是「不定之霧」遵循著本身的混亂瘋狂，遵循著本能的欲望和渴求，想要真的與青色光芒完成交融。


羅塞爾越來越覺得自己像是「不定之霧」的另外一面，雙方之間借助白色霧氣建立的聯系飛快緊密到了異常堅固的程度。

到了這一步，即使「不定之霧」想要回收那些白色霧氣，也沒法瞬間完成，需要花費一定的時間，除非羅塞爾同意。

「漩渦儀式」那團白色霧氣不由自主地飛了起來，飛向了羅塞爾的身體，這讓目前僅能借助這霧氣茍活的佩爾樂驚駭欲絕，而霧氣中的「美神之影」和微縮紅月都停止了前行，僵立在了那裏。

羅塞爾再次將目光投向拿著「褻瀆石板」的阿蒙，頗為感慨地說道：

「不愧是‘空想家’……」

這也敢想，這也敢安排！

之前阿蒙的回答讓羅塞爾確定自己最開始也最大膽的那個猜測沒有錯：

那位「真實造物主」利用漩渦儀式要達到的真正目的是對付「不定之霧」這位窺視著當前世界的偉大存在！

正常來說，即使那位「真實造物主」和星界內那六位正神放棄恩怨，全力配合，也辦不到這種事情，頂多將「不定之霧」逼退，但現在，那位利用漩渦儀式，利用「不定之霧」對「黑皇帝」真神的渴求，讓「不定之霧」與自己建立起了牢固而緊密的聯系，讓自己與「不定之霧」越來越相似，於是就有了一定的機會。

當然，所謂的機會肯定不是借助這種聯系將力量傳遞過去，直接攻擊「不定之霧」，那不會有太好的效果，但神秘學世界內有一些可以利用的底層規律，有不少通過傷害弱小者擊敗強大存在的辦法，那是許多詛咒的基礎。

念頭一閃間，羅塞爾用手指摩挲起「許願神 燈」布滿神秘復雜符號的金色表面，並低吼了一聲：

「燈神！」

壺口的燈芯一下燃起，散發出的光芒就像粘稠的水流，往上噴出，形成了一道模糊而扭曲的淡金人影。

那淡金人影剛一出現，扭頭就要鉆回「許願神燈」內部，但正侵蝕著羅塞爾「黑皇帝」神軀的白色霧氣和青色光芒就像狗熊聞到了蜂蜜的氣息、吸血鬼被放到了一灘新鮮健康的血液旁邊一樣，驟然分出很大一部分，狂暴地湧到這淡金人影周圍，將祂層層束縛了起來，形同淹沒。

燈神拚命地扭動著、掙紮著，想要擺脫這種困境，縮回「許願神燈」裏，可卻怎麼都無法如願，祂淡金色的身影逐漸與白色的霧氣、青色的光芒有了交融的跡象。


燈神嘴巴不斷張合著，仿佛在瘋狂地詛咒阿蒙詛咒羅塞爾，但受到白色霧氣和青色光芒的束縛，祂連聲音都發不出來。

羅塞爾將「許願神燈」和這位燈神抬高到了自己胸口位置，扭曲了主體和外在物品之間的關系，讓自己短暫成為了燈神的附屬。

剎那後，和「不定之霧」本為一體，完全同源的燈神似乎重新成為了「不定之霧」的另外一面，可又遭受著封印，無法發揮出自己的力量，顯得相當弱小！

羅塞爾再次望向了阿蒙。

現在，你這位「錯誤」途徑真神的漏洞權柄面前，堅固而緊密的聯系之下，從神秘學角度講，弱小的燈神完全可以等於強大的「不定之霧」，重創燈神就等於重創「不定之霧」，讓燈神沉睡就等於讓「不定之霧」沉睡！

接下來就看你們的了！

阿蒙笑了起來，抬起了手中的「褻瀆石板」。

「神棄之地」，巍峨延綿的山脈頂端，多有血跡的巨大十字架前。

擺脫了外神囈語影響的「真實造物主」亞當已等待在這裏。

祂穿著簡樸的白袍，留著濃密的金須，眼睛如孩童般清澈，腳下有一道濃鬱的、和祂不太一樣的，長著五個腦袋的影子，那像是祂的，又不像是祂的。

亞當張開了嘴巴，神聖莊嚴地說道：

「我是一，也是萬，是開始，也是結束。」

話音剛落，「真實造物主」亞當清澈的眼眸瞬間變得虛幻，身體周圍浮現出了一片仿佛包容著所有顏色所有可能的奇異大海。

緊接著，亞當握住了胸前懸掛的銀製十字吊墜。

祂的頭頂隨之躍出熾烈卻虛幻的太陽，祂的左側，閃電、狂風、海浪等交織成了俯視萬物的虛影，祂的右邊，長著諸多黃銅眼睛的白色高塔拔地而起。

這些虛幻的、仿佛空想出來的權柄和象征，連同亞當自己的影子，在混沌大海的推動下，一個接一個地融入了亞當的身體。


轟然間，那片包容著所有顏色所有可能的奇異大海高漲了起來，淹沒了整條山脈，亞當則膨脹成了一道仿佛能支撐天地的巨大光影。

這位「真實造物主」短暫回歸了最巔峰時的狀態，那個搏殺古神的人類救主再次出現於世間！

祂緩慢行走在混沌虛黑的「水面」，將手指指向了既真實又虛幻的大海。

伴隨著這一指，阿蒙手中的第二塊「褻瀆石板」表面迅速湧出了包容著所有顏色所有可能的混沌海水。

阿蒙沒再直接持握，讓這塊斑駁滄桑的石板漂浮在了身體前方。

祂旋即望向一邊瘋狂扭動，一邊似乎在詛咒自己的淡金色 燈神，露出了讓對方更加暴怒的笑容。

然後，祂讓那塊「褻瀆石板」揚了起來。
第一百四十九章 祂宣稱的未來

阿蒙前方那塊「褻瀆石板」揚起來時，侵蝕著羅塞爾和燈神的白色霧氣驟然有了反應，想要脫離出去，縮回無盡星空，但卻被羅塞爾強行「按」住，只能一點點地退走。

同樣的，淡金色的燈神拚命地掙紮，試圖從壺口鉆回「許願神燈」，可羅塞爾根本不給祂這個機會，借助白色霧氣和青色光芒，將祂牢牢束縛在身前。


羅塞爾側過腦袋，望向下方的「黑皇帝」陵寢，「扭曲」了內外的分別，對長女貝爾納黛露出了一個既痛苦又滿意的笑容。

祂高聲喊道：

「替我享受這個世界一段時間！」

「爸爸！」「神秘女王」貝爾納黛喊出了聲音，臉頰已是水光晶瑩。

羅塞爾沒再多說，收回視線，端正了站姿。

他繼續對抗著白色霧氣的回縮，死死箍住燈神，然後抬高了下巴，嗓音威嚴而堅定地對阿蒙道：

「來吧。」

阿蒙右眼的單片眼鏡瞬間亮起了奇異的光芒，祂雙手往下一按，讓前方漂浮的「褻瀆石板」重重砸向了淡金色的燈神和「擁抱」著燈神的羅塞爾。

包容著所有顏色所有可能的混沌海水隨之化作洪流，浩浩蕩蕩地湧了過去。

受此牽引，代表漩渦儀式的那團白色霧氣連同裏面的佩爾樂、「美神之影」和微縮紅月也急速奔向燈神和羅塞爾。

就在這時，漩渦白霧內，一個之前並未膨脹的光點急速放大，呈現出了一片幽幽暗暗的場景，那既像對應第四紀特裏爾，又似乎代表著未知之地。

這個場景內驟然探出了一只潔白細膩、修長美麗的手掌，它一把抓住「美神之影」扭曲的手臂，刷地將這「0」級封印物拖入了自身所在的光點，兩者同時消失在了深沉偏黑的幽暗裏。


受到這筆交易完成的影響，那由「偉大母親」汙染形成的微縮紅月瞬間來到了有模糊身影懸吊的光點前，即將滲透進去。

阿蒙正全力利用漏洞，且要掌控那塊「褻瀆石板」，維持它的穩定，只能勉強分出一點心神，做出乾擾。

祂沒能阻止「美神之影」的消失，只是讓微縮的紅月自行崩解和消散了近一半。

剩下的微縮紅月鉆入了對應的光點，鉆進了半空中懸吊的那道模糊人影體內。

那纏繞著繃帶、荊棘和玫瑰的人影肚子一下高高鼓起，出現了明顯的裂痕，一條條澆著黑色瀝青狀液體，表面凸起著緋紅眼球、骷髏腦袋、帶牙齒舌頭的手臂霍然從這些縫隙裏伸了出來，撕裂著模糊人影的腹部。

下一秒，代表漩渦儀式的白色霧氣覆蓋到了淡金色的燈神身上，裏面所有的光點同時熄滅。

燈神瘋狂地、無聲地詛咒著，可卻只能眼睜睜看著包容所有顏色所有可能的混沌洪流跟隨斑駁滄桑的灰撲撲石板奔湧到自己身前。

祂一下就被淹沒了。

祂由淡金色粘稠燈光組成的身體飛快瓦解，還原成了一粒粒金色的碎點。

這些細碎的純金色光點迅速被混沌洪流沖刷消弭，再無半點痕跡殘餘。

只是眨眼的工夫，燈神就只剩下一抹極其黯淡的、青中帶白的光芒。

這未被混沌洪流徹底分解，狼狽地從壺口縮回了金色的「許願神燈」內部。

此時，羅塞爾已不需要去束縛燈神，也不用再艱難地維持自己和「不定之霧」間的緊密聯系。

祂望著湧到了自己身前的混沌洪流，再次抬起下巴，張開了雙臂，就像皇帝在擁抱屬於自己的世界。

轉瞬之後，那包容著所有顏色所有可能的混沌洪流將羅塞爾的身影也淹沒了。

這位復活過來的「黑皇帝」身體飛快瓦解，迅速虛化。

「爸爸……」下方陵寢內的貝爾納黛又喊了一聲，但這次聲音很低很低，宛若夢囈。

幾乎是同時，屏障之外，覆蓋著某顆星球的白色霧氣就像被第二塊「褻瀆石板」連同混沌洪流直接砸了一下般，驟然內縮到了星核所在，讓處處風化的大地和乾涸的海底重新顯現了出來。

緊接著，不定的、濃鬱的白色霧氣再次彌漫而出，星空中到處回蕩著難以言喻的聲音。

這讓極其明亮的星界也被淡薄的霧氣覆蓋，讓整個世界都變得昏昏暗暗。

下一秒，無法用語言來形容大小和狀態的白色霧氣脫離了先前所在的星球。

那星球無聲無息碎掉，各種各樣的石塊和氣體一波又一波地噴射往外。

然後，濃鬱的、不定的、無法直視的白色霧氣表面浮現出了包容著所有顏色的混沌感。

祂霍然縮小，急速消失在了死寂幽黑的無盡星空深處。

特裏爾的街頭，市民們看到高空的霧氣逐漸消散，太陽恢復了正常，既不明亮到可以刺瞎人類的眼睛，也沒黯淡至仿佛黃昏。

之前那一系列的異變並沒有被他們遺忘，「皇帝回歸」的聲音依舊存留於他們心中。

「這個世界究竟怎麼了？」不少市民產生了類似的疑惑。

帶著這樣的疑惑和後怕，他們將目光投向了書報攤，投向了附近的教堂。

這一天，《通靈》《奧義》《蓮花》等神秘學雜誌在特裏爾賣到斷貨，而不管是「永恒烈陽」的教堂，還是「蒸汽與機械之神」的教堂，亦或「愚者」的教堂，都人山人海。

與此類似，貝克蘭德、派洛斯港等南北大陸大大小小的城市內，相應的雜誌也是供不應求，每一座教堂都擠滿了信徒。

原始島嶼上空，阿蒙落到了與「黑皇帝」陵寢頂端齊平的高度。

祂望著剛走出陵寢的「神秘女王」貝爾納黛，用一種刻意淡漠的語氣說道：

「六十年內，‘不定之霧’無法再來，末日之時需要面對的危險少了一個。

「而只要沒有新的‘黑皇帝’誕生，只要人類社會的秩序還未徹底崩解，或這座陵寢還未被完全摧毀，羅塞爾就能在一百年後從虛無裏復活過來，到時候，身上有三種汙染的祂將獲得初步的平衡，能保持住基本的人性和清醒。」

說到這裏，阿蒙笑了一聲，改變了語氣：

「這就是祂宣稱的未來，也是祂對你的許諾。」

不等貝爾納黛回應，阿蒙往半空一抓，將剛浮現出來的一頂鑲嵌著諸多幽暗寶石的皇冠和「許願神燈」一起丟給了這位「神秘女王」：

「作為許諾的保證，‘黑皇帝’的唯一性交給你。

「只要你沒死，就不會有新的‘黑皇帝’出現。」

貝爾納黛接住了那頂幽幽暗暗的皇冠和「許願神燈」，嗓音低沉地說道：

「希望祂宣稱的未來必然上演。」

阿蒙捏了捏右眼的單片眼鏡，輕聲笑道：

「這不是我可以代替祂回答的事情，反正我的報酬已經收到，儀式在剛才完成了。」

話音剛落，已不再有真神位格的阿蒙慢悠悠拿回「褻瀆石板」和另外三道光芒，消失在了半空。

被毀掉的血腥祭壇前。

世界的昏暗和高處的霧氣退去之後，「魔術師」女士將目光投向了偏西邊的天空。

作為與靈界聯系非常緊密的天使，她已從靈界獲知了剛才發生的事情和自己小阿卡那牌的遭遇。

「怎麼了？」「正義」小姐問道。

「魔術師」女士的表情很是復雜，語氣則略帶嘆息：

「那位讓以真理之名傳教的邪神遭受了重創，必須沉睡幾十年。

「這是好事，末日時人類需要面對的巨大危險直接少了一個，末日之前也不會有‘掮客’到處串連了。

「但羅塞爾大帝因此隕落，得百年後才有復活歸來的可能，而且……」

「魔術師」女士沒有繼續往下說。

已解除聽力封印的「隱者」女士和「正義」小姐、「審判」女士等大阿卡那牌持有者的表情跟著變得頗為復雜。

新白銀城，一個層高五六米的房間內。

盧米安已帶著芙蘭卡、簡娜、安東尼和後續找回來的路德維希、盧加諾等人來到了這可以保證自身安全的地方。

望著黑發披散、五官精致又細膩的盧米安，芙蘭卡本想調侃幾句，可又覺得對方的情緒不太對。

她一直都知道盧米安是考慮過跳轉「魔女」途徑的，為了更快的晉升，反正只要保持好自我，他之後完全可以跳回「獵人」途徑，重新變成男人，所以，芙蘭卡原本覺得盧米安這次是為了應對危險的局面，才自己做出了轉「魔女」的決定，但仔細觀察了一陣後，又認為不是這樣。

真要是自己選擇的，盧米安平靜之下不會藏著壓抑和痛苦！

想到這裏，芙蘭卡望了外面重歸湛藍的天空一眼，故意說道：

「漩渦事件好像結束了，很好很好，末日沒有到來，這個世界也沒有毀滅，我們都還活著！」

只要還活著，就還有希望！

簡娜也斟酌了一下才詢問盧米安：

「要不要換件衣服？」

盧米安看了兩位「魔女」和安東尼一眼，又看了看開始瘋狂進食不在乎教父變成女人的路德維希和時不時偷看自己兩眼的盧加諾，嗓音偏低地說道：

「具體的情況等會再講，我現在先去一個地方。」

「自己嗎？」簡娜問道。

盧米安輕輕點了下頭。

芙蘭卡沒做勸說，從「旅者的行囊」內拿出了自己扮「女巫」時買的一件黑色鬥篷，丟給了盧米安。

盧米安披上了鬥篷，激發了右肩的黑色印記。

他「傳送」到了一座深穀，深穀內屹立著一座表面呈水黑色、雕刻著人類頭骨的古代教堂。

這是「極光會」為那位「真實造物主」修建的第一座教堂。

盧米安進入了這深黑的教堂，一步步走到了裏面那個漆黑的巨大十字架前，沿途沒有任何人類存在，也無未知之物阻攔他。

停了下來後，披著黑色鬥篷的盧米安望向了倒吊在十字架上的男性神像，目光從穿透神像身體顯現出來的銹色鐵釘和它們周圍渲染的鮮紅血液處，一路下移，落到了那張五官皆是模糊，唯有眼睛非常清晰，緊緊閉著，仿佛在承受所有痛苦和罪責的臉孔上。

凝視了幾秒，盧米安嗓音帶著些許磁性地低沉說道：

「總有一天，我會真正地走到你面前，告訴你我的回答。」

說完，套著黑色鬥篷的盧米安轉過身體，走向教堂外面。

與此同時，一枚枚熾白火球從他周圍激射而出，飛向了這座教堂的不同地方，飛向了倒吊在黑色十字架上的男性神像。

轟隆隆！

教堂內一根根石柱坍塌，一面面窗戶破碎，一處處角落被點燃。

轟隆隆！

那巨大的漆黑十字架被炸得四分五裂，那倒吊的神像轟然倒塌，摔在地上，變成了很多碎塊。

神像的腦袋就此與脖子脫離，骨碌滾了幾圈，沾滿了塵埃。

它的臉孔正好朝向行走在坍塌教堂和熾烈火焰中、黑發和鬥篷都飄揚起來的盧米安背影，眼睛緊緊閉著，似乎在承受所有的痛苦與罪責。

神愛世人。
第五部總結

第五部總算寫完，對整本書而言，這是非常重要的一卷，所以比預期得長了大概十萬字的樣子，但這也是必須的，否則前期那麼多的鋪墊不就浪費了嗎？而且是對作品的不負責任，所以只能如之前說的那樣，把第六卷的時間往後推，沒法再六月底七月初。

卷名「魔女」，一是本卷的重心為「0—01」爭奪戰，二是漩渦計劃這個災難，三是痛苦、扭曲、絕望為底色，包括感情的糾葛和最終的宣告，四是盧米安被逼開始一段「魔女」人生。


正像詭秘時那句「選定了途徑就選定了你的朋友和敵人」一樣，我現在想說的是「選擇了一條途徑，也就選定了相應的寫法」，寫「獵人」途徑，寫「災禍之城」，那就必然不能再用寫「占卜家」途徑寫「源堡」的風格來寫，一方面是神秘度肯定會顯著下降，另一方面是受非凡特性聚合定律，「獵人」必然和「魔女」遭遇，出現糾纏，必然會混雜上男女關系，痛苦扭曲。

我可以去避免這種情況，但那樣還寫什麼「獵人」「魔女」，讀起來和占卜家不就一個味了嗎？

所以，選擇了途徑，選定了寫法後，很多事情就決定了。

同樣的，「獵人」至少跳轉一次「魔女」，「魔女」至少跳轉一次「獵人」，是詭秘時或者說最初就做好的設定，奇克的狀態，奇克為什麼會借特莉絲力量破壞和自己教派有合作關系的魯恩國王晉升「黑皇帝」的儀式，都是特殊鏡中世界和災禍之城這一條線的，選擇了途徑，那就意味著同樣選擇了會有一段時間的魔女狀態。

回到卷首語，含義同樣有很多層，一是阿蒙代替亞當問盧米安，二是潛藏的亞當問貝爾納黛，問塔羅會眾人，問漩渦計劃的參與者們。


三和四則是在書之外，三是問讀者們，這樣的選擇這樣的轉折這樣的發展，你們接受嗎？四是問自己，寫完這些後的結局，你接受嗎？

我知道整本書的設置，第一卷那麼多伏筆得第五卷才收回，第二卷實際上的主線心理治療，第五卷的絕望宣告，和「魔女」們的情感糾葛，盧米安自身轉「魔女」，這些要麼會造成閱讀體驗不佳，需要到第五卷結束一口氣看才會舒服，要麼會觸到很多人的雷點，罵我的肯定不會少，所以我在問自己，這樣的結局，你接受嗎？

如果現在是寫一世那會兒，或者更早點，我的回答大概率是「浮雲蔽月不遮眼，求道縱死心如鐵」，現在嘛，年紀大了，人更溫和了，也不會再把自己看得太高，把反對者視作錯誤，不會覺得我就是在求道我就是對的，你們這些是壞蛋，寫書十三年，經歷得多了，越來越覺得只是每個人的人生經歷不一樣，能接受的點也不一樣，不存在誰對誰錯，誰更高誰更低的的問題。

所以，我現在的回答是「我能預見可能的反對，我能想象必然到來的批評，但我還是選擇這樣的寫法，選擇迎接這個結局，不管它是好是壞」。

說到這裏，前面那句「浮雲蔽月不遮眼，求道縱死心如鐵」出自我第一本小說滅運圖錄，我之前一直想再寫本類似的小說，不是題材上的類似，而是內核上的，但現在我越來越覺得，我可能再也寫不出另一本滅運圖錄了，因為我想表達的那些東西，我內心的想法，都在滅運圖錄裏寫完了，寫盡了，這些年更多是在踐行，是在實踐，沒有超出那個範疇的體悟，也就不可能再有類似的叩問內心的東西出來。


回到第五卷，我還是想說，第一卷我寫得其實相當不錯，許許多多的細節暗藏，充滿象征意味，最終在這一卷得到了回應。

現在，讓我們再重新回顧一下之前四卷的卷首語吧：

第一卷「命運所有的饋贈都有代價」，現在知道它最深層的含義是什麼了吧？

第二卷「記住，你即塵埃，亦將歸於塵埃」，現在知道是誰在說了吧？

第三卷「每個人都是獵人，每個人都是獵物」，應該有更深的理解了吧？

第四卷「仁慈的父，請您寬恕，我已犯下的罪負」，和這一卷暗藏的主題是一脈相承的。

連起來看，我覺得還是頗有意思的。

而第二卷，雖然一直被詬病，但本身就是全新的寫法，我現在終於可以說完成度還是可以的，這一卷劇情的安排其實是根據盧米安的心理狀況來的，好的時候舒服，痛苦的時候壓抑，爆發的時候宣泄，用劇情上的變化和風格來暗示和象征盧米安的心理狀況，以及不同劇情對盧米安心理問題產生的不同作用，暗線一直都是亞當的心理治療報告。

第五卷裏情感糾結的那一段，其實我個人寫得很滿意，尤其是簡娜和盧米安第一次對答那部分，表面上的對話，實際的意思，暗處醞釀的微妙，都有一種美感，可惜，作為網文，有時候不直接寫清楚，確實有不小的問題，我自己看別的小說，也是經常快速翻動，只是簡單閱讀，所以後面還是寫得稍微直白了一點，但也符合芙蘭卡的性格。

至於一些話語，看起來很影響人物形象，但其實反而是我認真思考和推敲過的，我不知道大家有沒有在情緒激蕩的時候和家人和朋友交流的經歷，有的話是完全不過腦子的，有的話說完就會後悔，有的話會本能地去誇大以表達內心的情感，如果能在類似場景下，還那麼理智，那麼清醒，知道什麼該說什麼不該說，那就不是「魔女」和「獵人」了。

總得來說，第五卷我個人寫得還算滿意，當然，也存在一定的問題，一是事前的暗示不夠，缺乏心裏緩沖期，二是在宏大的場景下，實力更弱小者們的劇情表現問題，三是整體人物太多了，調度起來有時候會有力不從心的感覺，這就是寫續集的痛苦。

具體，呃。因為閨女催我出門玩了，所以就寫到這裏吧。

下一卷是「織夢人」，誰的夢大家都知道，卷首語現在還沒想好，因為不在前面五卷的框架下了。
第一章 被汙染的「炮擊之槍」

黃昏的陽光穿過窗戶，在房間內灑下了黯淡的金紅。

除了帶路德維希去新白銀城尋覓本地美食的盧加諾，芙蘭卡、簡娜和安東尼都留在了客廳內，聽著盧米安講述雙方分開後他遭遇的那些事情。

盧米安用一種抽離出去仿佛旁觀者的姿態將忒爾彌波洛斯變成阿蒙之事和阿蒙念出的心理治療報告、後續「故事」劇本撿重點全部講了一遍，未做任何的隱藏。


那低沉淡漠的嗓音傳入芙蘭卡和簡娜的耳中，讓她們逐漸感受到了令人窒息的痛苦與絕望，就像自己親身經歷了一樣。

這不是肉體上的痛苦，也不是面對死亡時的那種絕望，來源於自身的渺小，自身的無力，來源於自己的信念、情緒和決定竟然都是別人安排下的產物。

芙蘭卡不由自主地想起了以前經常接觸的那些實驗用小白鼠。

她終於明白了盧米安在不排斥跳轉「魔女」途徑的前提下，為什麼還會為晉升半神而痛苦，情緒一直非常地壓抑。

看著那張熟悉又陌生的臉孔，看著那沒有表情的美麗容顏，芙蘭卡莫名心疼和憐惜。

等到盧米安講完他最終的選擇，房間內一片靜默。

過了片刻，芙蘭卡主動找了個話題感慨道：

「沒想到‘黑淚’也是那位安排的，那不是魔女教派的東西嗎？」

「沒有‘黑淚’，也會有‘白淚’，‘灰淚’，安排不了‘原初魔女’的神降容器，還安排不了別的‘魔女’？」盧米安語氣平靜地回應道。

看到他現在的樣子，簡娜一陣難過和揪心，有過經驗的她寧願盧米安處在暴怒狀態，或是直接展現出深藏於內心的痛苦，不要像現在這樣仿佛變成了一口枯井，把所有的情緒都壓在了井底。

芙蘭卡也有類似的感覺，她幾乎本能地自嘲了一句：

「沒想到我和簡娜還能在劇本裏擁有一席之地，雖然作用只是穩定你的精神狀態，在你晉升‘絕望魔女’時提供穩固的錨點。」

「錨」這個詞，她在「審判」女士那裏接觸過幾次，懷疑和高位者們穩定自身狀態的方法有關——序列越高，越容易瘋狂，錨似乎就是強化自我認知，對抗失控傾向的外來幫助。


「不止是這樣。」依然披著黑色鬥篷的盧米安用平鋪直述的口吻道，「這也是防止我沉迷於奧蘿爾靈魂碎片一點點復蘇的感覺中，不願意再跳轉回‘獵人’途徑，逐漸放棄男性認知的手段。」

簡娜和芙蘭卡一下沉默，心裏皆有種難言的痛苦。

後者從寬大的、足以讓她縮在裏面的靠背椅上站了起來，望著盧米安，直截了當地說道：

「我不喜歡你這種說法，就跟我和簡娜真的成了工具一樣。

「‘黑淚’只是讓問題提前爆發，並不代表問題不存在，不代表我們心中的情感和想法是憑空產生的，是因為那位的安排才出現的！

「我，我只代表我自己，我的態度是，我不會勸說你一定要跳轉回‘獵人’途徑，也不會管你是‘魔女’，還是‘獵人’，我也很高興奧蘿爾還有復活的希望，很期待看到她復活歸來，但我更重視的是你，是和我們一起經歷了那麼多事情有過很多美好回憶的盧米安.李……」

說到這裏，芙蘭卡一時有點語塞，不知道該怎麼表達還未說出來的那些想法。

簡娜也跟著站了起來，她抿了抿嘴唇道：

「我很樂意看見奧蘿爾在你的身上復活，但我不想看到你因此放棄自我。

「在這個世界上，盧米安.李也是有人在乎，有人喜歡，有人重視的！」

「對！」芙蘭卡附和起簡娜的說法。

盧米安顏色變淺的藍色眼眸望著兩位「魔女」，深處隱約有光芒閃爍。

他沒有回應芙蘭卡和簡娜的話語，但也沒有反對和嘲諷她們的說法。

芙蘭卡和簡娜正要再說點什麼，忽然看見安東尼對自己兩人使了個眼色，意思是到這裏剛剛好，接下來該讓盧米安自己冷靜一下，思考一段時間，過多的安慰、激勵和表白只會帶來相反的效果。

呃……芙蘭卡閉上了嘴巴。

她旋即發現了一個事實：

安東尼在啊……那我之前說的那些話，他豈不是都聽到了？

尷尬！

大寫的、加粗的尷尬！

簡娜坐回了原本的位置，她相信「心理醫生」在這方面的判斷。

至於自己剛才的情感流露，她沒覺得害羞，她知道安東尼很早前就看出來了。

安東尼則暗自嘆了口氣，作為一個正常的、接近中年的男人，他很慶幸自己是「心理醫生」，是「催眠師」，要不然，天天面對各有不同魅力的兩個「魔女」，之後還要加上美到驚心動魄的隊長，肯定會被自然地魅惑，不知不覺就淪陷了心靈。

他覺得這麼鍛煉下去，即使自己還沒有成為半神，也可以在敵對「絕望魔女」的「魅惑」下多堅持一段時間了。

尷尬的芙蘭卡本能地找起話題，她「哎」了一聲道：

「那位的安排真是恐怖啊，不是我們想逃避，想不接受安排，就可以的。」

簡娜深有感觸地跟著點了下頭。

兩位「魔女」也是見過大場面的，當初「紅天使」梅迪奇在第四紀特裏爾製造的天象變化，她們都真切地體會到了，可「真實造物主」這種沒有征兆毫無痕跡的安排完全超乎了她們的想象力，隨便細想一下就會整晚做噩夢或是睡不著。

盧米安嗓音偏低地回應道：

「那位是真神，我甚至懷疑祂不只是真神，至少‘魔術師’女士對祂的態度比對‘永恒烈陽’等真神尊敬，也更畏懼。

「‘塔羅會’、愚者教會和其他相關的勢力加起來，可能都沒法阻止祂的安排，頂多提前一段時間察覺到異常，給予提醒。」


「是啊，‘愚者’先生神座周圍雖然有很多天使，但面對一位真神，也還是不夠看，MD，一位真神為什麼要盯著一個之前連半神都不是的人？」芙蘭卡嘆息著罵道。

她本來還想補一句「位格差距那麼大，反抗多半是反抗不了的，只能先湊合著過，不把這件事情壓在心裏，盡可能地利用對方的安排強大自己」，可琢磨了下盧米安現在的狀態後，她又把基於自身性格產生的這些念頭吞了回去。

「也許要等到‘愚者’先生醒來，我們才不會時時刻刻擔心被那位安排。」簡娜斟酌著說道。

「是啊，‘愚者’先生什麼時候能醒來？」芙蘭卡附和著感嘆了一句。

忽然，遊戲經驗豐富的她有了一個想法。

她猛地坐直，望向盧米安道：

「我、簡娜和路德維希手裏的幸運金幣似乎都來自‘愚者’先生曾經的賜予，有他的氣息，會不會，會不會集齊所有幸運金幣後，就可能喚醒‘愚者’先生？」

「如果這麼簡單就可以，大阿卡那牌們早就搜集起幸運金幣，把‘愚者’先生喚醒了。」盧米安思索了幾秒道，「可能集齊幸運金幣只是前置條件，後續還得做一些事情。」

這時，安東尼插話道：

「我也快獲得一枚幸運金幣了，‘寶劍騎士’承諾用它做報酬。」

「四枚了……」芙蘭卡忍不住看了盧米安一眼。

換做往常，她肯定會調侃對方，但現在嘛，面對這樣狀態的盧米安，她哪裏舍得。

盧米安沒有失落，望了眼窗外道：

「‘魔術師’女士應該很快就會來找我，我會問一下幸運金幣究竟有什麼意義。」

「嗯。」芙蘭卡摸了摸自己的「旅者行囊」，「正好，我想請‘魔術師’女士幫我在‘旅者行囊’裏製造一片獨立空間放那把手 槍，我能感覺得到它和‘黑淚’一樣，在持續性地製造疾病，不斷地散播往外。」

她的「炮擊之槍」已和特殊鏡中世界截留下來的、源於希格頓的部分恩賜力量結合在了一起，還未重新命名。

說完，芙蘭卡請盧米安將整個房間都放入了「虛構之瓶」，自己則拿出遭受汙染的「炮擊之槍」，利用「魔鏡占卜」的方式掌握相應的效果和負面的影響。

沒多久，芙蘭卡得到了較為詳盡的答案：

「被汙染的‘炮擊之槍’會持續性地往周圍三公裏範圍散播疾病和衰敗，疾病種類隨機；

「被汙染的‘炮擊之槍’能讓發射的子彈多出‘必然死亡’和‘必然命中’兩種效果之一，總共十三次，和原本的‘重擊’效果可以疊加；

「若是觸發‘必然死亡’和‘必然命中’兩種效果之一，使用者後續必然重病一段時間，如果沒找到合適的治療者，甚至可能因此死亡，要是找到了，重病狀態也就持續幾小時到一天。

「‘必然死亡’和‘必然命中’的次數都用光後，不斷散播疾病和衰敗的負面影響依舊存在，大概能維持一年。」

一得到答案，芙蘭卡立刻把被汙染的「炮擊之槍」塞回了「旅者的行囊」，然後，她故意活躍起氣氛，笑著說道：

「如果我拿出懷孕子彈配合‘必然命中’效果，敵人該如何應對？」
第二章 條件滿足

對於芙蘭卡的問題，簡娜和安東尼好笑之餘，都不知道該怎麼回答。

盧米安則認真探討起可能的後果：

「懷孕對非凡者來說有什麼大的問題嗎？那又不是他們想要的，當場就可以借助劇烈的戰鬥流掉。」

見盧米安願意討論問題，芙蘭卡「嘿嘿」笑道：

「沒這麼簡單，拿到懷孕子彈後，我認真研究過相關的問題，並且詢問過‘審判’女士。

「經確認，這種懷孕子彈來源於‘偉大母親’的恩賜，連半神都無法幸免，一旦懷上，沒有特殊能力是很難終止妊娠的，而我們都知道，非凡者想排除體內多餘非凡特性的一個辦法是讓他人或自己懷孕，借助孩子的誕生帶走相應的非凡特性，只是結果不可控。

「也就是說，被這枚懷孕子彈打中的目標，不管是男是女，是人是狗，都會立刻懷孕，而胎兒將飛速生長，撕扯下部分非凡特性或恩賜力量，由此帶來目標狀態的不穩定和實力的下降。」

「這加上‘必然命中’效果，就有點恐怖了……」簡娜聽得有感而發，「只能提高警惕，搶先用替身取代自己。」

芙蘭卡本想趁機對盧米安說「如果你不想當‘魔女’，我們可以通過‘塔羅會’請‘太陽’先生幫忙，或者我給你來一發懷孕子彈，看有沒有辦法讓你生出一個‘絕望魔女’，桀桀桀」，可考慮到同伴的情緒狀態，她又放棄了這個玩笑。

而且，她覺得盧米安很可能會堅持當一段時間的「魔女」，看奧蘿爾的靈魂碎片是否真的會有復活的跡象。

「我決定了，‘炮擊之槍’現在改成‘必然之槍’。」芙蘭卡經過再三衡量，放棄了「炮決之槍」這個自己更喜歡，也更好玩的名稱，她轉而問起盧米安，「你那串手鏈有什麼能力？正好，我告訴你一些驗證過安全性的‘魔鏡占卜’對象。」

「包括你說的會讓人社會性死亡但占卜結果最精準的那位？」簡娜好奇問道。

芙蘭卡鄭重點頭：

「是的，但你們最好不要向那位祈求，否則，否則，哎，我就是經驗與教訓本身。」

說話間，芙蘭卡忍不住望了安東尼一眼，發現這位「催眠師」沒什麼表情變化，似乎已經遺忘了當初的事情。

經過芙蘭卡的教導，盧米安順利完成了第一次「魔鏡占卜」，得到了那根廉價銀手鏈的關鍵信息：

「……可以使用九次‘環中人’效果，每次‘環中人’維持的次數不低於三次，不高過九次。

「‘環中人’可以對一公裏範圍使用，也可以針對單個的目標，或者附加於自己身上，範圍型的「環中人」觸發條件不能苛刻，可以影響到對應區域內的天使，個體型的‘環中人’可以設置一些較為嚴苛的觸發條件，但如果目標的位格高過自身，效果會顯著降低，直至無效。

「對自己使用‘環中人’沒有限製，被天使殺死同樣可以重啟。

「同一時間內只能維持一個‘環’，同種類型的‘環’得冷卻三分鐘才能再次製造。

「‘環中人’效果能維持很久，除非次數達到，或是使用者主動解除，比如，附加在自己身上的‘環’若設置的是瀕死重啟，且之後一直沒機會觸動，那最長可以維持一年。

「不管‘環中人’次數是否用完，這根被宿命力量汙染的手鏈都會將‘獵取命運’、‘交換命運’、‘放大命運’和‘推動命運’的能力提高到‘環中人’水準，大約一年後，相應的恩賜力量才會完全消散，讓這根銀製手鏈變回有詛咒殘留的普通飾品。

「即使只是攜帶這根銀製手鏈，也會不知不覺吸引宿命的恩賜者們靠近，並被他們敵視。

「每使用一次‘環中人’，都會獲得一段時間的厄運，具體因使用者的位格不同而不同。」

盧米安拿著那根廉價的銀製手鏈，反復觀賞著，仿佛在等待宿命的恩賜者們到來。

他悅耳中帶著些許磁性的嗓音回蕩開來：

「如果是我，厄運大概是三個小時，你們也許會接近兩天，安東尼應該是三天。」

「果然還是和伱最搭配。」芙蘭卡說道，「加上‘勇氣之劍’，你就相當於‘獵人’、‘魔女’和‘宿命’三條途徑的半神，並且能力還出現了雜糅，沒有太大的沖突。」

在序列4裏，這絕對稱得上佼佼者了！

「該叫它什麼名字呢？」盧米安低頭望向了那根銀白帶黑的廉價手鏈。

「命運之環？」芙蘭卡躍躍欲試地提出了自己的意見。

「束縛之環？」簡娜眼眸微動道。

「那就‘束縛之環’吧，比較適合我現在的心理和情緒狀態。」盧米安用一種自嘲的口吻笑道。

不等芙蘭卡表達失望之情，他收起「束縛之環」，斟酌著說道：

「我從懷孕子彈那個話題想起了一件事情。」

「什麼事情？」芙蘭卡好奇問道。

盧米安淺藍而清澈的眼眸亮起了幾分光彩：

「在第一次知道‘偉大母親’無形神子的姓名是歐彌貝拉時，我體內的忒爾彌波洛斯似乎有點驚訝。

「我原本認為是祂這位邪神天使在無盡星空時聽說過這個名字，且沒想到歐彌貝拉會進入我們的世界，變成了無形的神子，可現在的情況是，我體內的忒爾彌波洛斯等於阿蒙的本體。

「也就是說，這和無盡星空的某些知識或者傳說沒有任何關系。

「當前只有兩種可能，一是阿蒙在欺詐我，為將來我追查這件事情做準備，二是祂確實沒有想到，而祂沒有想到的是第二紀元那位巨人王後，‘豐收女神’歐彌貝拉的姓名竟然出現在了‘偉大母親’無形神子的身上。」

「阿蒙沒有想到是否意味著那位也沒有想到？」簡娜明白了盧米安真正想表達的意思。

盧米安弧度優美的下巴緩慢點了點：

「我遇上蒙塞拉特神父肯定是祂的安排，為的是掌握‘偉大母親’無形神子的情況，但‘偉大母親’無形神子的姓名也許不在安排中，是一個意外，祂可能也沒有想到。」

「你想從這件事情入手，找到安排不那麼多的一條路？」安東尼大概理解了盧米安的想法。

盧米安勾起嘴角，笑了一聲，看得芙蘭卡等人都有點目眩眼迷：

「那位的前身是結束了古神統治時代的遠古太陽神，不被祂掌握的古代秘密很少很少，這也許就是其中之一。」

聽到這裏，芙蘭卡才忽然記起「極光會」信仰的那位「真實造物主」前身是人類救主遠古太陽神。

而根據「卷毛狒狒研究會」搜集到的情報，遠古太陽神很可能也是穿越者！

MD，穿越者怎麼能乾這種安排無辜者人生的事情！芙蘭卡暗罵了一句後對盧米安道：

「你現在是不是滿足接觸歐彌貝拉遺骸並短暫使用的全部條件了？」

盧米安服食歐彌貝拉的臍帶殘骸，和它出現一點融合後，只要再滿足「曾經遭遇過直系親屬背叛」和「是女性」這兩個條件，就能接觸並拿起歐彌貝拉遺骸形成的「0」級封印物並短暫使用。

被花花公子父親遺棄的盧米安早就滿足第一個條件，而現在，他是真正的女性了。

盧米安「嗯」了一聲：

「而且，歐彌貝拉的遺骸就在新白銀城，就在這座城市。

「不知道我從新白銀城的記載和對遺骸的直接接觸裏能發現什麼有用的秘密……」

簡娜等人還沒來得及做出回應，點點星光亮起，「魔術師」女士的身影瞬間勾勒在了房間內。

這位大阿卡那牌的持有者似乎已經預見到了芙蘭卡目前遇上的難題，直接伸出手道：

「把你的‘旅者行囊’給我。」

時值初春，新白銀城外的田地裏，一片片麥苗在黃昏中依然青翠。

「魔術師」女士帶著盧米安行走在田間小路上，呼吸著泥土和植物的氣味，感受著清爽的涼風。

已從靈界獲得大部分信息的她還是耐心等盧米安講完了他的遭遇，才感嘆道：

「我們一直說要小心那位的安排，注意身邊的巧合，但沒想到的是，安排發生在一開始，並給出了很多看似合理的解釋，以至於我們都只能看到具體事件裏的那些安排痕跡，完全忽略了整體上的問題。」

盧米安還是披著芙蘭卡給的黑色鬥篷，將頭發藏在了附帶的兜帽裏。

他沒有埋怨大阿卡那牌們的想法，畢竟那位是真正的神靈。

他望著那一片片染上金紅的青綠麥苗，低聲說道：

「是不是得‘愚者’先生醒來，我們才不用擔心人生所有的細節都是被安排的？」

「是的，或者，盡快成為天使，雖然那也不能讓你免於安排，但太依賴巧合的許多安排可以被你及時察覺了。」「魔術師」女士努力沒讓自己的眼睛流露出憐憫的情緒。

盧米安沉默了兩秒道：

「那幾枚幸運金幣是喚醒‘愚者’先生的道具？」

「是的。」「魔術師」女士沒有否認，「你應該也會有一枚。」

盧米安側過了腦袋，用眼神表達出自己的疑問。

「魔術師」女士笑道：

「那是‘撒瑪利亞婦人泉’泉水和‘夢節’古墓前那些泥土的報酬。

「不過，這需要再等幾天，使用這些物品是有時間間隔的。」

第三章 幸運金幣的作用

盧米安大致理解了「魔術師」女士那些話語的意思：

自己之前取的「撒瑪利亞婦人泉」泉水和「夢節」古墓區域泥土是有報酬的，報酬就是另外一枚幸運金幣，但報酬的給予者需要等到那些「撒瑪利亞婦人泉」泉水和「夢節」古墓區域泥土全部用完了，確認了效果，才會真的支付，而使用這些物品需要分批來，有時間的間隔，不能一口氣就消耗掉——那反倒可能帶來不好的結果。

「還需要再等幾天？」盧米安將目光投向了染著金紅色彩的天邊，輕輕點頭道，「我明白了。」

他沒有急切，都已經被安排這麼久了，也不差那麼幾天。

盧米安進一步問道：

「一共需要集齊幾枚幸運金幣，才能喚醒‘愚者’先生？」

「幸運金幣是道具，是媒介，不是喚醒本身，而這樣的金幣一共只有五枚。」「魔術師」女士沒再用謎語的方式回答，解釋得相當清晰，「等你拿到了最後那枚幸運金幣，你們五個人就能借助各自的金幣，進入‘愚者’先生的夢境，嘗試將他喚醒。懂了嗎？幸運金幣是幫助你們參與‘愚者’先生夢境的媒介。

「當然，以你們的序列，即使拿著幸運金幣，也沒法決定什麼時候能進入那場夢境，進了夢境後能做什麼，需要我們給予輔助，務必保證你們能同時前往，並擁有足夠的清醒和理智。」

盧米安安靜聽完，眼眸微轉，嘴唇輕抿道：

「‘愚者’先生的夢境？我們負責喚醒‘愚者’先生？」

「對。」「魔術師」女士只用一個單詞就做出了回答。

她打量了下盧米安在黃昏光芒中呈現出夢幻美感的側面，暗自嘆了口氣。

盧米安微皺眉頭：

「我們需要怎麼做才能喚醒‘愚者’先生？

「之前的幸運 金幣持有者沒進過‘愚者’先生的夢境，沒做任何嘗試嗎？」

為什麼非得我們幾個來？

「具體需要怎麼做才能喚醒‘愚者’先生，我也不知道。」「魔術師」女士非常坦誠，「那得你們自己摸索，我們會根據你們的反饋及時給出一些建議。」

她頓了頓，用調侃的口吻道：

「幸運金幣之前的持有者確實進過‘愚者’先生的夢境，也做過不少的嘗試，但都相繼被那位天尊的精神發現，或踢出了夢境，或限製了行為，做不了太多的事情，他們之中有位在第一次被踢出夢境後，不管做不做偽裝，是否安分，都會在重新進入夢境後一分鐘內再次被踢出。

「你們同樣得注意，開始階段還好，後續真要被那位天尊的精神發現並鎖定了，也會被踢出夢境，或變成啞巴，變成瞎子，變成傻瓜。」

盧米安想了一下道：

「我們是喚醒‘愚者’先生的命定之人？」

「或許是，或許不是，我們還無法確定。」「魔術師」女士簡單解釋道，「只能說幸運金幣的前持有者們會在某個瞬間或某個場景下突然覺得應該把幸運金幣交易出去，交易給某個人，這也許就是命運的啟示。」

盧米安沒再多問，轉而提及自己已滿足接觸歐彌貝拉遺骸的所有條件，末了道：

「我現在是否可以向新白銀城申請？」

「我會幫伱告知‘太陽’先生，你做好準備就行了。」「魔術師」女士笑了一聲道，「當然，你不可能真的把歐彌貝拉的遺骸帶走，那是新白銀城的東西，‘0’級封印物在哪裏都是非常珍貴的，不付出相應的代價，沒誰會饋贈給你。

「你能被允許做的是翻閱白銀城的相關記載，在新白銀城內接觸並研究遺骸變成的物品，如果遇到了困難，經過新白銀城‘六人議事團’的表決同意，可以短暫借用那件‘0’級封印物，在一定時間內歸還。」

「這樣已經很好了。」盧米安由衷說道。

據「007」這位官方非凡者講，他想使用「1」級封印物，都得提前打報告，獲得批準，並且要滿足相應的條件，至於「0」級封印物，那是他夢裏都夢不到的。

而現在，新白銀城竟然可能允許自己借走歐彌貝拉的遺骸一段時間！

盧米安「習慣性」地攏了下頭發，將忒爾彌波洛斯也就是阿蒙本體第一次知道「偉大母親」無形神子的姓名是歐彌貝拉時的反應和自身的猜測告訴了「魔術師」女士。

「這也許真的藏著非常大也非常重要的秘密，和冥界深處那顆鳥蛋、失蹤的‘夜夫人’普阿利斯都有一定的關聯。」「魔術師」女士微抬雙手，似乎在感受初春麥苗的清新與蓬勃。

盧米安停在了一個用來蓄水的池塘前，沉默了幾秒道：

「女士，漩渦計劃的真正目的和最終結果是什麼？」

「魔術師」女士將自己了解到的那些交易和事情的發展變化都原原本本講了一遍，但因為盧米安現在已經沒有虛假的天使位格，又失去了「愚者」先生的封印，無法再承受某些知識，她統一用屏障外的邪神、「掮客」們信仰的那位、「偉大母親」等描述來代指那些偉大存在。

聽到羅塞爾大帝以「黑皇帝」身份復活過來，又為了重創以「真理」為名傳教的那位偉大存在，選擇再次死去，盧米安的表情變幻了幾下，最終一句話都沒有說出來。


「我理解你的感受。」「魔術師」女士用自嘲的口吻寬慰起自己變成女性的小阿卡那牌，「我不喜歡那位，也很討厭那位的做法，但不得不承認，祂確實在為我們這個世界迎接末日做準備，並不是扯著旗號做只有利於祂的事情，所以我的感覺很復雜。」

盧米安表情冰冷，保持著沉默。

「魔術師」女士沒繼續交流這方面的事情，抬起右手，讓點點星光浮現，落向了盧米安的左胸，形成了由層層疊疊之門組成的虛幻符號。

這位大阿卡那牌的持有者簡單說道：

「不用封印天使，單純只是保護奧蘿爾他們的靈魂碎片，靠我的力量就足夠了，不需要麻煩‘愚者’先生，而且，真要是‘愚者’先生來封印，反倒會影響奧蘿爾的靈魂碎片借助你的女性狀態逐漸復蘇這件事情。

「嗯，你要是不願意拿幸運 金幣去‘愚者’先生的夢境，我們不會勉強你，我依然會定期幫你加固封印。」

盧米安苦笑了起來：

「那位已經幫我做出了選擇。」

他沉默了一會兒，顏色偏淡少許的嘴唇翕動了幾下：

「處在‘魔女’狀態真的可以讓奧蘿爾的靈魂碎片逐漸復蘇嗎？這確實是讓奧蘿爾復活的唯一辦法嗎？」

「不一定是唯一，至少我沒法給你一個準確的判斷，得‘愚者’先生才能做出相應的回答。」「魔術師」女士沒去否認那位的說法，也未肯定。

她目前的見識與能力還不足以支撐她反駁。

她唯一能確定的是：

「這確實是復活奧蘿爾的辦法，只是最終的復活不那麼完整。」

「為什麼一定是奧蘿爾的靈魂碎片逐漸復蘇，而不是其他村民的靈魂碎片？我體內封印的靈魂碎片有很多，奧蘿爾為什麼是最特殊的那個？」盧米安現在最擔心的反而是這個問題。

「魔術師」女士說道：

「奧蘿爾的靈魂碎片同時滿足三個條件，一，她是非凡者，曾經接受過非凡特性對靈的改造，二，她身上有宿命力量的汙染，三，儀式的最後，她的靈魂碎片受到過那位或某幾位的保護，狀況相對更好，是可以逐漸復蘇的那種。

「所以，她的靈魂碎片確實是你體內所有靈魂碎片裏最特殊的那個，其餘的靈魂碎片也許只能等你將來成為了‘獵人’途徑的天使，以半人半物的傀儡士兵形式存在。」

盧米安思考了一陣道：

「如果我現在是‘偉大母親’那三條途徑的非凡者，我不會懷疑奧蘿爾的靈魂碎片能在我體內逐漸復蘇，可‘魔女’沒有新生這個象征啊……」

「但‘魔女’有復活的權柄，你忘了‘不老魔女’的描述之一是詭異難殺，擅長復活與重生嗎？」「魔術師」女士提醒了一句。

盧米安悄然吐了口氣道：

「如果我繼續晉升成‘不老魔女’，奧蘿爾靈魂碎片的復蘇效果是不是會更好？」

「魔術師」女士笑道：

「不用刻意去追尋，你之後跳轉到‘魔女途徑’的序列2同樣可以獲得‘不老魔女’的所有能力與特質，除非你自己想辦法把相應的‘不老’非凡特性分離了出來。」

見盧米安輕輕點了下頭，「魔術師」女士笑著問道：

「作為轉了途徑的半神，你現在應該有些特別的、雜糅的能力吧？」

盧米安「嗯」了一聲道：

「最特別的能力是對火焰的應用。

「我一方面能單獨使用‘獵人’的熾白火焰和‘魔女’本身的黑焰，另一方面又能讓它們融合在一起爆發，這既能物理性地破壞人體和物品，又可以點燃靈性，燃燒靈體，全方位地傷害並摧毀一個目標。

「嗯，在‘絕望魔女’非凡特性和‘獵人’途徑非凡特性融合後，有新的神秘學知識出現，把這種壓抑著暴躁和瘋狂的黑色火焰叫做‘毀滅之火’。」
第四章 跳轉途徑帶來的能力變化

講完「毀滅之火」，盧米安皺了下眉頭道：

「我聽說魔女教派的成員有把自己情人變成女性的傳統，她們的情人裏就沒有‘獵人’途徑的非凡者嗎？」

這個問題本質上還是在問「為什麼是我」。

隨便找個「獵人」途徑的序列5，誘導他跳轉「絕望魔女」，不就可以滿足「陰中蘊陽，陽中有陰」的要求了嗎？為什麼非得安排我？

「也許只有你才能非常容易地進入‘撒瑪利亞婦人泉’周圍區域，得到‘血皇帝’的殘餘氣息，從而和‘0—01’具備神秘學相似性。」「魔術師」女士完全明白盧米安在意的是什麼。

盧米安自言自語般繼續問道：

「‘紅天使’不靠神秘學相似性也有辦法掌握‘0—01’，既然那位沒有私心，不害怕‘紅天使’報復，那為什麼不直接重注祂，非得培養我這個‘弱小者’？」

這不是浪費時間嗎？

「魔術師」女士看了眼腳下的田埂：

「這個我倒可以回答你，一是‘紅天使’沒法像你這麼貼近災禍兩條途徑的頂端力量，除非祂下一步不是拿回‘0—01’，成為‘紅祭司’，而是想辦法取代‘原初魔女’，二是‘紅祭司’的誕生必然伴隨競爭、紛亂和災難，多方爭奪才能在最短時間內以最好的方式出現一位‘紅祭司’，如果只有‘紅天使’走這條路，反倒不會順利。」

「我和祂競爭嗎？」盧米安勾起嘴角，自嘲一笑，「那我得感謝那位，讓我有這個資格。」

至於能力，那還差得遠。

「魔術師」女士接著說道：

「魔女教派許多成員確實有‘獵人’途徑的情人，但她們很少讓這類情夫在序列5的時候跳轉途徑，變成女性，一方面是因為本身能掌握兩份‘絕望魔女’非凡特性的魔女教派成員很少很少，另一方面是她們似乎在避忌類似的事情，據我所知，半神層次的‘魔女’裏只有一位曾經是‘獵人’。」

「誰？」盧米安頓時有了「獵人」的警覺。

「魔術師」女士笑道：

「‘青之魔女’雅倫娜。

「她是序列3的‘不老魔女’，她的母親是魔女教派的首領，‘灰之魔女’茱蒂絲，她的父親是一位‘獵人’，後來下落不明，疑似被‘灰之魔女’殺死。」

盧米安沉吟了一下道：

「‘灰之魔女’會不會也曾經是‘獵人’？

「祂的雙胞胎姐妹克麗絲芒娜生來就是女性，生來就是‘魔女’，祂作為對照，有沒有可能生來就是男性，生來就是‘獵人’，直至序列4才轉成了‘魔女’？

「‘黑之魔女’只提過‘灰之魔女’出生時是序列9，從未講過那個序列9等於‘刺客’。」

「有這種可能，但目前無法證實，‘灰之魔女’比我們‘塔羅會’所有大阿卡牌的年紀加起來還要大，我們對祂的了解並不多。」「魔術師」女士不知想到了什麼，臉上流露出了幾分笑意。

是嗎？我還以為您是第五紀初期的天使，畢竟您的老師是第四紀最強大的天使之王「門」先生……盧米安沒把這涉及女性年齡的話語說出口。

他又開始緩慢前行，思索著說道：

「魔女教派，或者說‘原初魔女’仇恨純粹的女性‘魔女’真的是因為內心的扭曲嗎？沒有別的神秘學原因？」

純粹的女性「魔女」看起來不會有機會觸及災禍兩條途徑頂端的力量，對「原初魔女」的威脅應該屬於最小的那類。

「內心的扭曲是一個原因，但我的直覺告訴我，這不是全部的原因。」「魔術師」女士側頭望向有燈火逐漸亮起的新白銀城道，「‘聖杯七’快要晉升‘痛苦魔女’了，你們可以試著從克麗絲芒娜的殘影處獲取一點這方面的情報。」

盧米安沒再繼續這個話題，重新講起自己成為「絕望魔女」後的能力變化。

這也是他狀態初步平穩下來後必須做的一件事情：

「到了‘絕望魔女’階段，‘疾病’變成了可以覆蓋三公裏範圍的‘瘟疫’，我目前共掌握了三種‘瘟疫’，一種是由原本‘疾病’升華而來的，針對較常見生物的肉體，以感染心臟、大腦、肺部等器官為主，從潛伏期到病情爆發再到變得嚴重，只需要十幾秒鐘的時間，之後再有一分鐘就可能讓目標惡化到接近死亡，具體的時間因敵人的位格和體質不同有所不同。

「第二種瘟疫是‘衰弱’，來源於‘黑淚’本身自帶的那種神秘學病原體，它可以讓目標一點點失去力量，直至心臟都無力跳動，同時，它還會讓靈性逐漸流失，也就是說，它不僅能針對較常見生物，還可以影響特殊生物，乃至亡者，只要具備靈性依靠靈性的目標都會因此而一點點衰弱。

「第三種瘟疫是‘僵硬’，它會隨著時間的推移讓活屍都身體僵硬，變得呆板，屬於偏神秘學的一種瘟疫。

「‘獵人’特質與瘟疫的融合，讓這些神秘學病原體都有了一定的火焰抗性，不會在火焰焚燒狀態下飛快凋亡，能多堅持一段時間，其中，‘衰弱’瘟疫本身就能在高溫下存活一段時間，當前的火焰抗性屬於三種瘟疫裏最強的那個。

「針對這些瘟疫，‘魔女’黑焰的焚燒和對一定範圍的冰凍是更好的處理辦法。

「我還可以結合自身的特質、相應的神秘學知識、具體的想法和實驗、可能需要的特殊材料，創造出自身獨有的瘟疫品種，這需要漫長的時間，沒法很快就有收獲，但不管怎麼樣，‘魔女’的‘瘟疫’都只能針對具備靈性的事物，無法像‘萬物終滅會’的半神那樣讓巖石讓金屬都風化、生銹、腐朽。

「在使用‘瘟疫’上，獵人的‘精準’可以幫助我同時維持兩種瘟疫，但需要消耗的靈性是維持一種瘟疫的三倍到四倍。」

「魔術師」女士輕輕頷首，沒有打斷盧米安自我的梳理：

「‘絕望魔女’對鏡中世界和鏡子魔法的掌握到了相當深入的階段，我可以定位周圍五公裏範圍的鏡子和曾經去過的鏡子，可以在鏡中世界任意穿梭，並讓信息借助鏡中世界傳遞到有定位的那些鏡子處，呈現出來，這比信使方便很多，但存在信息被鏡中生物攔截的可能性，需要在信息裏附加一些詛咒來規避大部分麻煩。

「我還可以借助擁有定位的鏡子，將自身投影過去，看起來和真的一樣，目前來說，這種投影有距離的限製，無法超過一座城市。


「獵人的‘精準’也融合在了‘鏡像投影’這個能力上，讓我可以同時完成三到五個投影，而每個投影都具備一些力量，能完成一些事情，只是無法脫離對應鏡子映照的範圍。」

在和「萬物終滅會」半神希格頓戰鬥時，盧米安利用特殊鏡中世界的力量製造出了很多「鏡像投影」，當時要是希格頓不管，這些幻象這些投影是能造成一定程度傷害的！

「其他的鏡子魔法，比如‘鏡像迷宮’、‘鏡子替身’和‘魔鏡占卜’等，也都達到了序列4的水準，其中，通過鏡子完成的詛咒，既有正常型的，也有融合了‘收割’，能在極短時間內兇猛爆發出來的，還有和宿命的力量雜糅，可以完成命運方面詛咒的。」盧米安思索著說道，「命運方面的詛咒能讓目標在接下來一段時間內處在厄運狀態，這不容易被他們警覺，用途是針對本身擁有較強詛咒防範能力的敵人。」

盧米安頓了一下，繼續說道：

「和其他‘絕望魔女’一樣，敵人如果不能在我鎖定之後，完成詛咒前，就用替身取代掉自己，那他們即使有‘鏡子替身’、‘紙人替身’，也無法轉移和分擔傷害。

「‘魔女’的蛛絲也有了變化，更堅固，更堅韌，能完成更多的事情，包括束縛，捆綁，乾擾，傳遞歡愉、黑焰和詛咒等，同時，‘獵人’特質的融入讓這些蛛絲變得更為鋒利，能直接帶來一定的傷害。

「我的頭發是蛛絲的源泉，敵人的身體若是被我的頭發觸碰到，那相應的部位會出現一定的石化癥狀。

「‘偵察弱點’不再局限於發現肉體、靈魂和防禦上的弱點、薄弱處，以及能帶來死亡的命運支流，還包括目標情緒與欲望上的弱點、引爆點。

「‘收割’和‘魔女’途徑的‘全力一擊’融合在了一起，可以帶來更為恐怖的傷害，某些身體較為脆弱的半神，我一擊就能乾掉。」


「身體脆弱的半神往往有許多偏神秘向的保命能力，或是讓你根本找不到本體。」聽到這裏，「魔術師」女士提醒了一句。

盧米安點了下頭，表示自己會記住：

「其他還有包括‘隱身’在內的黑魔法，操縱冰霜的能力，‘魔杖替身’，基本的占卜能力，這些都和正常的‘絕望魔女’一樣。

「‘教唆’和‘挑釁’融合在了一起，賦予我利用語言和附加的神秘學力量挑動目標情緒和欲望，讓他們做出預想之事的能力。

「‘歡愉’和‘收割’、‘精準’都能結合……

「差不多就是這樣。」

「魔術師」女士輕輕頷首道：

「跳轉到相鄰途徑確實帶來了很多奇異的變化和雜糅的能力，這不是使用相鄰途徑封印物可以辦到的。」

盧米安「嗯」了一聲，轉而問道：

「還讓芙蘭卡繼續臥底魔女教派嗎？」
第五章 魔女教派的情報

面對盧米安的問題，「魔術師」女士斟酌了幾秒才說道：

「不管是調查‘原初魔女’的狀態，還是探索特殊鏡中世界最底層的秘密，亦或發掘鏡中自我的本質，掌握‘不老魔女’復活重生之秘，都不可能繞得開魔女教派。

「這些對現在的你來說同樣重要。

「所以，我的意見是讓‘聖杯二’與‘黑之魔女’繼續接觸，而你潛藏在暗中，預防意外。

「魔女教派應該已經懷疑‘聖杯二’的來歷和意圖，但我不確定她們會采取什麼樣的對策，如果她們想要利用‘聖杯二’做一些事情，達成某些目的，我們正好可以借助這類安排，窺探魔女教派和特殊鏡中世界的秘密，順便獲取‘魔女’途徑的後續資源，要是她們準備消除隱患，清理掉‘聖杯二’，潛藏在暗中的你得立刻出手，趕緊將‘聖杯二’救走，魔女教派的任務到此為止。

「這確實是已經有相當高風險的一件事情，‘聖杯二’和你都有拒絕的權利。」

盧米安專注聽完，笑了笑道：

「我認為魔女教派暫時不會對芙蘭卡做什麼，更大可能是利用，否則在摩羅拉的地下陵寢內，神降狀態的朱莉就不會將我扔出特殊鏡中世界了，而我達成目的，獲得‘黑淚’，從摩羅拉歸來後，‘黑之魔女’也不至於那麼輕鬆就被芙蘭卡敷衍過去。」

「魔術師」女士微不可見地點了下頭：

「如果這不是那位的安排，就代表‘原初魔女’同樣希望有一個藏著圖鐸復活希望並且比祂更貼近災禍兩條途徑頂端力量的非凡者按目前認為最靠近正確答案的方法成長起來，以達成某個對祂來說很重要也很關鍵的目的。」

盧米安撇了下嘴巴，用自嘲的口吻說道：

「對抗真神安排的方法之一就是讓自己處於另外一位或幾位真神的計劃中，不管那計劃是好的，還是壞的。」

「道理和平衡身上的汙染一樣。」「魔術師」女士搖頭笑道，「但你要記住，‘愚者’先生蘇醒前，沒有一位真神可以在安排這件事情上與那位抗衡，即使好幾位序列0的真神聯合在一起，也一樣，當然，這確實能乾擾和影響那位的安排，讓你有機會及時或提前察覺到異常。」

盧米安鄭重點頭：

「不管芙蘭卡繼不繼續魔女教派的任務，我都會跟進這方面的事情，女士，您能告訴我魔女教派更多的情報嗎？‘黑之魔女’每次只給芙蘭卡透露很少一部分。」

「魔術師」女士用欣慰的語氣道：

「你現在確實有了獨自負責一方面事務的能力和心態，如果‘愚者’先生醒來，你完全有資格抽取大阿卡那牌。

「之後，‘魔女教派’的事情就歸攏到伱這裏，要是需要援助或是調動其他大阿卡那牌的資源，隨時可以找我或者‘審判’。

「嗯，因為‘不老魔女’能復活，能重生，很難被徹底殺死，且青春永駐，不會衰老，可以活很多很多年，比不少途徑天使的生命還要漫長，所以，如果不算序列4的‘絕望魔女’，只考慮積累下來的、當前還活著的序列3和序列2非凡者數量，魔女教派比每一個正神教會都多。

「在這一點上，僅有生命同樣漫長的血族可以和她們媲美，但還是要遜色一些。

「當然，正神教會的高層次力量有很大一部分在‘0’級和‘1’級封印物、聖物上，若是遇上大的災難，那些封印物和聖物同樣可以在某種程度上發揮對應高位者的作用，其中很大一部分還能較為順利地轉化為讓後備力量迅速得到加強的非凡特性。」

盧米安回憶著說道：

「按照‘黑之魔女’的說法，到了序列3，就能用顏色來命名自己，這樣的‘顏色魔女’一共十三位。」

「其中四位是天使，序列2的天使，這一點上，魔女教派比不上正神教會，因為她們的高層必然是‘魔女’，不存在其他途徑的天使，而正神教會有可能利用‘0’級封印物或自身掌握的其他途徑序列1非凡特性，製造序列1的大天使。」「魔術師」女士做起了詳盡的介紹。

「為什麼不能有序列1的‘魔女’？」盧米安表示不解。

「魔術師」女士笑了一聲：

「我接下來要說的是神之途徑最高層次的神秘學知識之一。

「每條途徑都有自身獨特的唯一性，占據並容納了唯一性是成為真神的關鍵，但不是唯一的條件，真正的序列0還需要本途徑的所有序列1非凡特性來支撐唯一性，那一共三份，所以，有了序列0的‘原初魔女’，就不會存在序列1的‘末日魔女’，只能有序列2的‘災難魔女’。

「同樣的，正神教會也不可能存在自身神靈對應的序列1大天使，嗯，某些具備特殊能力的途徑除外。」

盧米安恍然大悟的同時，非常敏銳地問道：

「我沒辦法晉升到‘魔女’途徑的序列1，成為‘末日魔女’，除非在此之前，‘原初魔女’就隕落了？」

「對。」「魔術師」女士特意提醒道，「‘獵人’途徑的序列1非凡特性也只剩一份了，‘紅天使’已經占據了兩份，這也就是祂能夠重新成為天使之王的原因。」

「天使之王的定義是占據了復數的序列1非凡特性或是容納了唯一性？」盧米安之前就對天使之王這個概念有所了解，而今天第一次無比清晰地認知到了這個稱謂代表什麼。

「魔術師」女士點了下頭：

「是的，不管是占據了兩份序列1非凡特性，還是三份序列1非凡特性，亦或容納了唯一性，以及唯一性加一份序列1非凡特性，唯一性加兩份序列1非凡特性，都是天使之王。

「唯一性加三份序列1非凡特性構成的天使之王只有我的導師‘門’先生，但祂是利用了自身的封印權柄來對抗聚合傾向，如果不是這樣，三份序列1非凡特性和唯一性放在同一個非凡者體內後，必然迅速聚合，擁有者要麼立刻成神，要麼當場失控，要麼直接死亡。」

難怪「門」先生在圖鐸帝國是排名第一的大貴族……盧米安難掩關切地問道：

「最後一份‘獵人’途徑序列1非凡特性在哪裏？」

「紅天使」梅迪奇是不是已經快要得手？

「傳聞在‘原初魔女’那裏。」「魔術師」女士沒有隱瞞這方面的情報，「而把那份序列1非凡特性帶給‘原初魔女’的，據說就是‘黑之魔女’克拉麗絲。」

盧米安若有所思地點了下頭。

「魔術師」女士繼續介紹起魔女教派的情況：

「除了‘灰之魔女’茱蒂絲，魔女教派還有三位序列2的‘災難魔女’，分別是‘黃之魔女’、‘藍之魔女’和‘紫之魔女’。

「序列3的‘不老魔女’目前共九位，除了你知道的‘黑之魔女’和‘青之魔女’，還有白、緋、銀、綠、金、棕、橙……」

聽完之後，盧米安敏銳地察覺到一個問題：

「有特殊鏡中世界的特裏爾在魔女教派的心目中應該是最重要的區域之一，她們竟然沒有派一位‘災難魔女’來負責，全部事務都交給了‘黑之魔女’……」

這不太正常。

或者，「黃」、「藍」、「紫」三位「災難魔女」之一就藏在特裏爾？

「而且，負責保管‘獵人’途徑序列1非凡特性，用獻祭等方法將它交給‘原初魔女’的也是只有序列3的‘黑之魔女’，而不是哪位‘災難魔女’，魔女教派當時就不擔心‘黑之魔女’位格不夠，實力不夠，出什麼意外嗎？」「魔術師」女士提醒盧米安還有一個細節存在問題。

又交流了一陣魔女教派的情報，「魔術師」女士望了眼徹底黯淡下來的天色道：

「明天，‘太陽’先生就會派人帶你去雙塔，翻閱白銀城對歐彌貝拉遺骸的記載，接觸那件‘0’級封印物。

「之後，什麼時候返回特裏爾，你們自己決定。」

「是，‘魔術師’女士。」盧米安回了一句，看著這位大阿卡那牌的持有者化作點點星輝，消失在了自己眼前。

夜晚。

芙蘭卡徘徊於客廳內，自言自語道：

「盧米安怎麼還沒回來？」

不就是向「魔術師」女士匯報遭遇，交流情報嗎？

這都過去好久了！

簡娜同樣有些擔憂，她走到窗口，望向外面的街道。

忽然，她的目光凝固了。

「那裏。」她指著「愚者」教堂附屬鐘樓的頂端道。

芙蘭卡幾步邁了過去，看見鐘樓頂端，沒有任何欄桿的地方，坐著一位披著黑色鬥篷，垂落些許黑發，五官精致而細膩，容顏大氣又明艷的女性。

那正是盧米安。

此時，盧米安坐在那裏，雙腿垂於外面，目光靜靜地望著下方。

芙蘭卡和簡娜對視了一眼，迅速趕到了「愚者」教堂，登上了鐘樓。

看到盧米安的背影後，她們沒立刻詢問情況，保持著安靜，各自走到一邊，循著盧米安的視線，眺望起他專心注視的事物。

那是一棟棟在黑暗夜晚亮起了偏黃燈火的巨型建築，那是在路燈光芒裏若隱若現的各種蘑菇，那是一扇扇玻璃窗後透出來的巨人、半巨人身影，那是舉起的酒杯，是裊裊冒出的炊煙，是附近廣場上的歌聲，是從酒吧外溢的喧鬧，是不同房屋內隱約可聞的歡聲與笑語。
第六章 弒

翌日清晨。

盧米安等人剛在房間內用過早餐，等待路德維希清理剩下的部分，就聽見了門鈴被拉響的聲音。

門外是一位身高兩米出頭的半巨人少年，手腳比例偏長，短短的棕發微卷，顯得毛茸茸的。

他濃眉大眼，臉型顯方，目光掃過盧米安、芙蘭卡和簡娜後，不由自主地低了下去，看著自己的腳尖道：

「我是來找盧米安.李，呃，可能是盧米安娜.李女士的。」

他用的是古弗薩克語。

「我就是。」盧米安明白這應該是「太陽」先生派來帶自己去新白銀城雙塔的使者。

那位大阿卡那牌似乎特意找了個少年，務求身高差距不至於太誇張。

那少年舒了口氣，不好意思地說道：

「我受‘六人議事團’的命令，帶你去雙塔見戴裏克.伯格長老。」

「好。」盧米安對簡娜和芙蘭卡點了點頭，跟著這位少年離開了旅館，向位於新白銀城一角的雙塔走去。

途中，那半巨人少年走在側前方，背影有些僵硬，偶爾會呈現出同手同腳的傾向，似乎快忘記正常該怎麼走路了。

他時不時回頭看盧米安一眼，又不知道該說點什麼，只能快速轉正了腦袋。

行程接近一半時，他終於想到了合適的話題，半側身體，詢問起盧米安：

「你，你不擔心我是壞人嗎？也許我說的‘六人議事團’命令和去雙塔見戴裏克.伯格長老的事情都是騙你的呢？」

你這樣的我可以一口氣殺三十個……盧米安只是腹誹，沒有把心裏的話說出來。

這一方面是大家同為「愚者」先生的信徒，且不是太熟，沒必要嘲諷，另一方面則是盧米安覺得，如果姐姐奧蘿爾在這裏，肯定不會用類似的方式回答。

他淺笑說道：

「不擔心，因為這裏是新白銀城。」

那半巨人少年一下變得很高興，用發自內心的自豪口吻說道：

「是的，主一直教導我們要善良，要克製，我們新白銀城嚴格打擊各類犯罪，尤其提防偷盜、詐騙等行為……」

半巨人少年打開了話匣子，源源不斷地介紹起當初「愚者」先生是怎麼派天使來拯救白銀城，怎麼給了白銀城這片應許之地，而自己等白銀城子民又是怎麼建設新白銀城的。

這些事情，盧米安在新白銀城喝酒那會就反復聽了好幾遍，但他此時並沒有不耐煩，讓那位半巨人少年可以順暢地講述下去。

他從對方的描述裏聽出了平安寧靜的幸福。

這樣的交流中，兩人抵達了作為新白銀城核心建築的雙子塔，其中，左側為尖頂，有圖書館等公共性設施，右側為圓頂，是統治新白銀城的「六人議事團」辦公之處。

盧米安本能地將目光投向了圓塔，發現那裏接近地面的磚石縫隙中，一叢叢仿佛發絲的黑色植物長了出來，時而低垂，時而輕晃，仿佛有微風吹過。

上次來時，盧米安也有留意到這類黑色植物，但並沒有放在心上，而這次，他感覺到了某種血脈的聯系。

大家都是「豐收女神」歐彌貝拉的一部分或者說生命的延續！

「0」級封印物即使被封印，對外界也會有一定的影響？盧米安收回視線，跟著那個半巨人少年進了尖塔。

他們踩著黑色的大型石磚，越過一根根巨大的柱子，來到了位於三樓的圖書館。

那一排排極具壓迫感的書架前站著一位穿簡樸白袍的高大男子。

那男子身高超過兩米，棕黃色的頭發梳理得非常整齊，外表也就二十二三歲的樣子，但氣質非常沉穩，且壓迫感十足，儼然便是盧米安上次見過的「太陽」先生，「愚者」教會最頂端的幾位大人物之一。

「伯格長老，盧米安娜女士來了。」半巨人少年尊敬地說道。

名叫戴裏克.伯格的「太陽」先生望向盧米安，點了點頭道：

「跟著我。」

盧米安禮貌地回了一句：

「謝謝。」

半巨人少年隨之揮了揮手，往門口走去，幾步之後，他轉過身體，沖著盧米安的背影喊道：

「我叫魯傑斯特！」

說完，魯傑斯特快速轉身，蹬蹬蹬地跑下了樓梯。

盧米安跟隨「太陽」先生，深入新白銀城圖書館，進了最裏面那個密室，密室內擺放著一疊由零散記錄組成的文件。

「這是有關‘大地恩賜’的所有記載，我已經幫你翻譯成了古弗薩克語。」「太陽」先生簡單說了一句，坐到了靠墻壁的位置，不再開口，仿佛變成了一尊雕像。

盧米安明白這是防備自己在閱讀資料的過程中出現意外，於是輕輕點頭，坐到了桌前，拿起了那疊很新的紙張。

他看得很慢，用了近半個小時才大致弄清楚了「豐收女神」歐彌貝拉與白銀城的關系：

在第二紀元，在古神們統治大地和天空的時代，白銀城歸屬於巨人王庭，所有的子民都是巨人的奴隸。

但和巨人王庭別的人族附屬勢力不同，白銀城的境況相對好不少，因為他們信仰和追隨的是巨人王這位古神的從神，巨人王後，「豐收女神」，歐彌貝拉。

在白銀城的記載裏，巨人王後歐彌貝拉曾經多次降臨他們的城市，展現出過兩種形象：

一種形象對應光明和美好，以「豐收可喜，生命可貴」為信仰的核心，視白銀城的子民為自己的孩子，總是讓農作物豐收，牲畜和家禽大量繁衍，人口快速增長，這也就是白銀城子民們少有遭受無辜虐殺，也不缺少食物的主要原因。

另一種會帶來荒蕪和死亡，當時所有的白銀城子民都知道「極致的豐收必然伴隨極致的荒蕪」、「只有生命才能平息大地的怒火」、「死亡和新生一樣，是常見而美好的事情，不需要恐懼」、「我們接受了大地的饋贈，就要付出相應的代價」等話語。


這種形象的歐彌貝拉若是降臨，必然會要求血腥的祭祀，以大量的人類為祭品，而即使白銀城子民做了這些事情，獻出了自己的親人，有時候也會遭受長達一年的饑荒——若是不這麼做，饑荒可能長達三年五年。

這一頁記載的是巨人王庭對巨人王後歐彌貝拉的贊美之語，最令盧米安在意的是其中一句：

「崇高的王後用自己的母性幫偉大的王平復了祂的情緒……」

這是什麼意思？母性……通過生孩子幫助巨人王這位古神排出多餘的非凡特性，找回一定的理智？盧米安若有所思地繼續閱讀。

又過了一刻鐘，他翻到了巨人王庭快速衰敗的階段：

得到另外一件神級封印物的白銀城已知曉巨人王這位古神隕落，擔心自己等人落入更為殘暴的惡魔君王手裏。

這樣的惶恐不安中，某個沒有紅月的夜晚，巨人王後歐彌貝拉出現在了白銀城城外。

這一次，祂不是直接降臨過來的，而是一步步走來的。

祂的狀態很差，祂讓白銀城的信徒們舉行儀式，向自己獻祭一半的子民，以幫助自己補充生命。

後續一段情況的記載很含糊，但結果很清晰：

「是夜，人弒神，臣弒君，子弒母。」

也就是說，詭異復活的歐彌貝拉最終死於白銀城信徒們的背叛？盧米安並不覺得太意外。

那天之後，白銀城發現歐彌貝拉的屍骸沒有真正意義上的非凡特性，但同樣具備強大的力量和恐怖的權柄，他們徹底埋葬了這段歷史，隱藏了這個秘密，即使後來轉信了「遠古太陽神」，也沒把「大地的恩賜」這件神級封印物的真正來歷告訴那位主，直至「愚者」先生的救贖天使前來拯救他們。

至此，對歐彌貝拉這位「豐收女神」的記錄全部結束，接下來是封印物「大地恩賜」的資料：

「‘大地的恩賜’能在任何環境下自然地創造一種可食用的植物，並在五十公裏範圍內促進它的生長、繁育和豐收。

「‘大地的恩賜’會讓五十公裏範圍內的所有人類死者都變成可怕的惡靈，除非那個人類死於直系親屬的弒殺，而服食過它創造的食物，與它存在強聯系的人，三百公裏內都會變成惡靈……」

看到這不同於官方封印物的記載，盧米安霍然抬起頭，望向坐在墻邊的「太陽」先生。

他疑惑問道：

「每個人類死者都會變成惡靈？

「生前不到序列5的也會？」

據盧米安所知，惡靈是魂類生物裏最強的那類，它們最弱應該也有序列5的水準，強的那些可以相當於半神。

「是的。」「太陽」先生沉穩點頭。

這，「大地恩賜」的能力很恐怖啊，這等於能批量製造序列5的非凡者，其中應該還有部分是半神……這就是「0」級封印物嗎？盧米安下意識從戰鬥力方面做起評判。

他試探著問道：

「一次最多能有多少人類死者變成惡靈？」

「沒試過。」「太陽」先生表情沉凝地回答道。

盧米安忽然醒悟過來，連忙道歉：

「冒犯了。」

他繼續讀起那神級封印物的資料——在新白銀城，「0」級封印物被稱為神級封印物。
第七章 「大地的恩賜」

「‘大地的恩賜’能讓三百公裏範圍內的土地變得肥沃，水流變得充沛，生命的繁衍傾向增加，讓再不利的環境條件都無法阻止生命孕育後代，只能降低數量和頻率……

「‘大地的恩賜’會隨機性導致三百公裏範圍的大地變得荒蕪，糧食絕產，植物凋零，除非荒蕪效果結束，否則這片土地不會再變得肥沃，這可以被類似凈化的天使層次能力壓製，讓荒蕪只局限於很小的範圍內，無法蔓延……


「若主動使用，‘大地的恩賜’可以讓三十公裏範圍內的所有生命飛快流逝，直至死亡，相似領域之外的能力亦會因此逐漸凋零，遭到削弱，而不具備生命的亡者進入這片領域，將快速回歸大地……

「‘大地的恩賜’還能讓五十公裏範圍布滿各種劇毒，長出各種有利於自身的超凡植物，同樣的，它還能馴化這片區域內所有不具備高等智慧的動物，讓每一個非凡者的失控傾向變強……

「通過觸碰，‘大地的恩賜’可以從泥土裏、植物中、巖漿內、礦石裏、金屬中製造一個個人偶，並賦予它們一定的生命和力量，最強的人偶不超過序列3，半神層次的人偶數量上限為九個……

「‘大地的恩賜’可以改造環境，讓深淵都變得適合人類生存……

「持握‘大地恩賜’者，將與範圍內的大地、樹林、水流、山峰、礦石等真正成為一體，可以借助它們穿梭，速度各有不同……

「每一次被‘大地的恩賜’擊中，都將接受失控的考驗，同時也接受死亡的考驗，若無法通過，或當場失控，或直接死亡……


「‘大地的恩賜’能讓持握者短暫變成一種神話生物，但需要持握者能承受相應神話生物形態帶來的神秘學知識和瘋狂意念沖擊……

「‘大地的恩賜’能讓持握者具備所有女性特征……

「接觸‘大地恩賜’的生命要麼被治愈全部的傷勢和所有的疾病，要麼瞬間死亡，具體是哪種結果，事前無法占卜，據預言，擁有歐彌貝拉血脈、遭受過直系親屬背叛的女性不會出現瞬間死亡這個結局……

「不滿足以上條件的人即使足夠幸運，獲得了治愈效果，之後也不能使用‘大地的恩賜’超過一分鐘，否則將失控或死亡……

「滿足條件的人同樣會承受別的負面影響……

「凡是了解以上信息的，若不具備神性，大概率會在接下來一段時間內感而受孕，懷上未知生物……

「注：除了預言部分，所有的描述都基於白銀城的經驗、教訓和認知。」

看完「大地恩賜」的資料，盧米安終於明白為什麼非得擁有歐彌貝拉血脈、遭受過直系親屬背叛的女性才能接觸、拿起這件「0」級封印物，並短暫使用，換做別的人純粹是在賭命，除非已經沒有別的辦法來治愈身上的傷勢和疾病，或者遇到了正常無法度過的危機，否則沒誰會去嘗試。

「但強是真的很強，不愧是‘0’級封印物，而且若是短暫使用，負面影響也不至於完全無法接受，就是得壓製荒蕪效果，同時防備敵人死後變成更加恐怖的惡靈……」盧米安無聲自語了幾句，將注意力放到了最關鍵的內容上。

那是狀態很差的歐彌貝拉走至白銀城，尋求祭祀的部分。

按照「魔術師」女士的說法，此時的歐彌貝拉已經被竊取走了身份和命運，白銀城的人不可能知道眼前的女性巨人就是「豐收女神」歐彌貝拉。

可在記載裏，白銀城的居民們確鑿無疑地知曉那就是歐彌貝拉，甚至沒有產生過一點懷疑，提出過任何異議。

他們認為這是一個不需要求證的事實，反映到記載中就是只有那麼短短兩句話，目的為描述歐彌貝拉是用走的方式抵達白銀城。

盧米安抬起腦袋，望向貼墻而坐的「太陽」先生，若有所思地問道：

「‘豐收女神’歐彌貝拉走至白銀城時是哪種形象？」

他記得前面的記載裏提過，歐彌貝拉曾經多次降臨白銀城，主要呈現兩種形象，一種代表豐收和繁衍，一種象征荒蕪和死亡。

這讓盧米安懷疑歐彌貝拉是不是存在兩個身份，被竊取走命運的是「豐收和繁衍」，走到白銀城尋求獻祭的是「荒蕪和死亡」。

「太陽」先生搖了搖頭：

「當時沒有記載。」

盧米安用手撐住臉頰，沉默地思索起來：

「從要求白銀城獻祭一半子民看，確實更接近‘荒蕪與死亡’形象……

「可如果‘豐收和繁衍’形象被重創，也是有可能索取生命來幫助自身恢復的……

「而且，兩種形象可以理解，兩個身份是怎麼集中在一個人身上的……總不能是‘豐收女神’歐彌貝拉以前竊取過另外一個歐彌貝拉的身份和命運吧？祂又不是‘偷盜者’途徑的，也沒傳說表明祂擁有類似的物品……」

盧米安斟酌了片刻，站了起來道：

「我想接觸一下‘大地的恩賜’。」

看歐彌貝拉血脈能帶來什麼共鳴，獲取到什麼信息。

「太陽」先生戴裏克.伯格跟著站起：

「好。」

套著樸素白袍的他沉穩地走在前面，從二樓的連接處進入了圓塔，然後一路下行，穿過幽深黑暗的地牢，抵達了一扇對開的沉重石門。

石門後是延伸往下的斑駁階梯，點點晨曦般的光芒從深處透出，帶來了些許可見度。

盧米安發現階梯兩側的墻壁濕漉漉的，似乎沁著不少水滴，而一叢又一叢發絲般的黑色植物從縫隙裏鉆了出來，垂在那裏。

越往階梯下方走，晨曦的光芒越亮，濕潤的墻壁和發絲狀態的黑色植物間則長出了顏色各異的蘑菇、金黃的麥穗、特有的黑面草等東西，空氣裏的靈性也變得愈發活潑和旺盛。

盧米安內心逐漸悸動，仿佛在回歸母親的懷抱，亦或正找回過往的自己。

他聽到了血液流淌的聲音，那疑似來自他的體內，又像是源於階梯的底部。

「真的是歐彌貝拉啊……無形神子確實就是歐彌貝拉……」盧米安感慨了兩句，平復起自身的狀態。

他的頭發正在鬥篷裏一寸寸滋長，他的皮膚變得更加細膩更有彈性了。

又下行了一陣，盧米安看見了陽光，那來自「太陽」先生。

純粹、溫暖、神聖的金黃光芒迅速充斥了這片區域，讓荒蕪力量和死亡氣息退縮至邊緣。

看到這幕場景，盧米安本能地聯想起了「魔女」的「疾病」和「瘟疫」：

「在這樣的陽光領域裏，絕大部分神秘學病原體都會迅速消亡，反倒是少數普通病原體有可能生存……」

終於，「太陽」戴裏克.伯格和盧米安抵達了一處遍布點點晨曦的大型房間。

這裏彌漫著泥土的味道、青草的氣息和花朵的芬芳，天花板、地板與四周的墻壁掛滿了那種發絲一樣的黑色東西，長出了各種各種的植物和蘑菇。

在這個房間的正中，棕褐色的泥土堆疊，頂端插著一截枯萎的、巨大的樹乾。

那樹乾只差一點就能抵住天花板，高有七八米，需三四個人才能合抱，表面樹皮掉落了大半，剩下那些都呈灰褐之色。

它的樹心已然變空，裸露在外的、正對盧米安和「太陽」先生的木頭部分凸起、部分凹陷，勾勒出了一個沒有雙腿、形似人類的圖案。

那身影以樹乾上的枝丫為手，臉孔極度扭曲，充當眼睛的是兩朵緋紅巨花。

它「體表」的木質紋理內，絲絲血色若隱若現。

「這就是‘大地的恩賜’。」「太陽」先生製造的那片片神聖陽光與房間內的點點晨曦融合在了一起。

盧米安已感覺血液在躁動，感覺自己和那截枯萎的樹乾有著異常緊密的、源於血脈的聯系。

兩者本為一體。

盧米安仿佛受到了召喚，下意識往前走去，他素雅而乾凈的臉龐在夾雜著陽光的晨曦映照中像是在自行散發光輝。

一步，兩步，三步……他來到了那堆棕褐色的泥土頂端，停在了枯萎巨樹的前方。

「太陽」戴裏克.伯格沒有阻止她。

盧米安吸了口氣，調整了下狀態，預備好了使用「鏡子替身」，然後才伸出骨肉均勻、手指修長的右掌，摸向有縷縷血絲滲出的枯萎樹乾。

他的手指剛觸碰到色澤黯淡的木頭，腦海內忽然閃現出了一幕場景：

天空朦朧，似乎籠罩著陰暗的霧氣，一道仿佛能支撐天地的巨大光影出現於前方，背後則是模糊線條勾勒出的奇異身影……

這樣的場景一閃而過，緊接著是沒有半點光亮的黑暗，是無比安靜的死寂。

不知過了多久，黑暗與死寂之中，一道淒厲的哭聲若有似無傳來：

「我的孩子，歐彌貝拉……

「我的孩子，歐彌貝拉……」

盧米安驟然脫離了幻覺，就像被無形的力量強行推離了「大地的恩賜」一樣。

他旋即感覺右肩一陣刺痛，帶點月光照耀般的冰涼。

那是源自「膿腫斷手」的契約印記被激發了，但又沒產生任何效果，帶來「傳送」和「閃現」。

第八章 那個名字

盧米安將目光投向了自己的右肩。

在此之前，他預料過很多情況，但都沒預料到對應「膿腫斷手」的契約印記會在自己觸碰「大地的恩賜」時出現異常反應，帶來刺痛和冰涼。

「這是因為完整的‘膿腫斷手’身上有‘偉大母親’的汙染，或者斷手老兄本身就和‘豐收女神’歐彌貝拉存在一定的關系？成為‘0—01’傀儡的祂遇到我後，喊的就是歐彌貝拉……」盧米安微不可見地皺了下眉頭，有了大致的猜測。

「膿腫斷手」的原身作為一名天使，竟然沒有高位者記得，這本身就是一件很奇怪的事情！

結合之前看歐彌貝拉相關記載時的一些想法，盧米安懷疑斷手老兄會不會也是一個被敵人竊取走身份和命運的天使，並且還慘遭分屍，各處封印，防止祂復活。

不過，這樣的懷疑無法解釋一個問題——從「膿腫斷手」全部身體聚合在一起後往女性方向衍變，展現出「月亮」途徑序列1「美神」相關特點的情況看，祂要麼被「偉大母親」深度汙染過，要麼獲得過相應的恩賜，誰敢背負這樣的命運？


「也許斷手老兄既滿足不具備必要智慧和得到過‘偉大母親’高位格恩賜兩個條件，會對神子之事自然做出反應，又和歐彌貝拉存在千絲萬縷的關系……祂應該是‘月亮’途徑的天使，和‘豐收女神’歐彌貝拉正好是相鄰途徑……

「也不知道第二紀元存活下來的高位者還有多少……但祂們未必知曉這方面的事情，就像血族的‘圓月公爵’那樣……」盧米安按捺住內心的疑惑，重新望向了以枯萎樹乾形式存在的「大地恩賜」。

經過第一次接觸，他已確認自己不會因此而當場死亡，於是嘗試著又將右掌按到了凸起和凹陷並存的灰褐色樹乾上。


花朵的芬芳和血液的腥味刺入了他的鼻端，他眼前又浮現出了那籠罩著陰暗霧氣的朦朧天空，浮現出了能支撐天地的巨大光影和由模糊線條勾勒出的奇異身影。

這一次，盧米安感受到了痛苦，感受到了驚駭，也感受到了想讓所有事物都回歸大地的瘋狂。

他陷入了熟悉的黑暗，那沒有半點光亮，安靜到死寂。

時間一分一秒流逝之中，他的耳畔逐漸響起淒厲的哭聲，那在呼喊她的孩子歐彌貝拉。

這讓盧米安一點點醒轉，接著便感受到了右肩的刺痛和冰涼。

他強忍著這種感覺，沒被推出幻境。

黑暗很快破碎，盧米安看見了晨曦的光芒，看見了一張張決絕的臉孔，感受到了內心的憤怒、痛恨與仇視。

這時，他聽到了一個聲音，溫柔卻痛苦的女聲：

「吉達斯……」

盧米安「醒」了過來，映入他眼眸的是枯萎樹乾上那張由凸起和凹陷勾勒出的扭曲臉孔，是那兩朵充當臉孔眼睛的緋紅巨花。

他的手掌依舊按在樹乾上。

「剛才看見的、聽見的是歐彌貝拉最後的執念，是祂印象最深的幾幕場景？結合相應的情緒，彌漫陰暗霧氣的世界對應祂第一次死亡？巨大的光影和模糊的身影之一是竊取走祂身份和命運的高位者？

「那死寂的黑暗和淒厲的哭聲代表什麼？我在冥界深處聽過類似的哭喊聲，當時是共享了鳥蛋內生物的感官……鳥蛋代表孕育……那死寂的黑暗對應歐彌貝拉誕生前的狀態，或者，重獲新生前的狀態？那哭喊著尋找孩子的聲音將歐彌貝拉從死亡深處拉了回來，讓祂獲得了新生？

「這種新生會把身份和命運也重置，讓竊取失效？

「第三幕場景的主角是晨曦和人類的臉孔，情緒是憤怒和仇恨，這對應歐彌貝拉被白銀城殺死的事情？

「嗯，這些確實都稱得上執念，對歐彌貝拉的命運有著關鍵性的影響……

「最後那個‘吉達斯’喊的是誰？」

思緒電轉間，盧米安側過腦袋，望向旁邊高大而沉穩的「太陽」先生：

「您聽過吉達斯這個名字嗎？」

「用你就可以，在教會裏，沒有誰比誰更高貴。」「太陽」戴裏克.伯格先是糾正了一句，接著搖頭說道，「我沒聽過這個名字。」

「‘豐收女神’歐彌貝拉最後一次到白銀城時，白銀城的高層裏沒有叫吉達斯的？」盧米安追問道。

「太陽」先生用很確定的口吻回答道：

「沒有。」

吉達斯不是殺死歐彌貝拉的那個人……會是誰呢？想到這裏，盧米安忽然靈光一閃。

這會不會是斷手老兄的名字？

既然斷手老兄能沖著我喊歐彌貝拉，在我接觸到「大地的恩賜」時讓契約發生異變，那「大地恩賜」裏的歐彌貝拉殘念理論上也可以發現我身上的「膿腫斷手」契約印記，喊出祂的名字！

盧米安收回右手，等待了幾十秒，第三次將手掌按到了枯萎樹乾上。

之前那些幻覺和幻聽重新呈現，但沒有更多的內容。

盧米安暗自嘆了口氣，略微蹲下，調整好鬥篷，將另外一只手也按到了「大地恩賜」表面，抓住了最堅實也最明顯的那塊凸起。

緊接著，他咬緊了牙齒，脖子血管凸出，額角青色跳動。

這看得「太陽」先生眼皮跳了一下，似乎沒想到一個表情冷淡的美麗女士會展現出這樣的一面。

很快，棕褐色的泥土開始鬆動，盧米安硬生生將那截枯萎的、巨大的樹乾拔了起來。

整個新白銀城莫名晃動，輕輕晃動。

盧米安半舉著有七八米高的枯萎樹乾，嘗試著揮動了一下。

「勉強能用來砸人，但會讓敏捷降到最低，速度也會顯著下滑……」盧米安對自己將來是否能借助「大地的恩賜」來戰鬥做出了評判，然後將巨大的枯萎樹乾又插回了那堆棕褐色的泥土裏。

幾乎是同時，他感覺血脈中有某種力量湧向了腹部，讓那裏略微刺痛，像是有什麼東西在孕育。

盧米安抬起了右手，帶著安靜而邪異的黑色火焰按向肚子對應位置。

有那麼一個剎那，他產生了不舍和憐惜的母性情緒，但這無法阻止他將「魔女」的黑焰用「注火」的方式灌入腹部。

難以言喻的疼痛、失落和悲傷同時湧上了他的心頭，他的臉色一下變得蒼白，偏淡的嘴唇不由自主地輕輕顫動。

這讓「太陽」戴裏克.伯格忍不住開口問道：

「需要我幫忙驅散負面影響，或者找非凡者來提供治療嗎？」

盧米安搖了搖頭，勾起嘴角，低聲說道：

「一件小事。」

他轉而提醒起「太陽」先生：

「即使是擁有神性的非凡者，在接觸到‘大地的恩賜’後，也可能感而受孕，具備歐彌貝拉血脈的會更容易遭遇這件事情。」

「這一點我們沒有記載，在歷史上，白銀城需要主動使用這件封印物的次數很少很少，而每一次，使用者都很快死亡了。」「太陽」先生點了下頭。


盧米安沒再說話，轉過身體，一步步走向了這個巨型房間的外面，走向了通往圓塔上方的斑駁階梯，「太陽」先生安靜地拖在後面。

旅館房間內。

盧米安將翻閱歐彌貝拉相關記載、接觸「大地恩賜」的收獲和疑問都寫成了信件。

他隨即召喚出「玩偶」信使，將這封信和一面鏡子遞了過去——有了這面標記過的鏡子，他之後就能直接通過鏡中世界向「魔術師」女士傳遞信息了。

「玩偶」信使接過了信和鏡子，但沒有立刻離開，套著淡金色小裙子的它靠著窗框，認真而專注地打量盧米安。

盧米安挑了下眉毛道：

「你在看什麼？」

「玩偶」信使一下跳了起來，浮在半空，一臉憤憤不平地說道：

「你不知道你現在的樣子有多美嗎？

「美到我都可以無視你還穿著男人的衣服，美到我都可以原諒你為什麼沒把自己收拾得更加整潔！

盧米安一時無言以對。

「玩偶」信使揮了揮手，戀戀不舍地說道：

「下次見！」

「下次見。」盧米安禮貌地回了一句。

也就是一刻鐘的時間，「玩偶」信使從虛空裏冒了出來，拿著一個鼓起的信封，欣喜說道：

「我們又見面了！」

「是啊。」盧米安有點無奈。

他接過信封，拆開一看，發現信件本身很薄，主要是多了一顆綠色的寶石。

那寶石深邃而迷人，晶瑩的綠色異常夢幻。

盧米安只是看了一眼，就有種視線和靈魂陷溺進去的感覺。

他迅速強迫自己移開了視線，帶著疑惑展開信紙，閱讀起來：

「對歐彌貝拉身份和命運的竊取在第五紀前都沒有失效……

「‘吉達斯’這個名字，我們會詢問第二紀存活下來的古老生靈們，包括向更高位者尋求啟示。

「這個名字的來歷也許能解開歐彌貝拉身上的那些謎團……

「那顆綠寶石是我請‘正義’小姐製作的，目的是幫你封印與偉大存在們相關的部分知識，雖然你身上還有不少汙染和封印，只要不去回想那些知識，就沒什麼問題，但我們不能保證伱不會遇到需要回想的情況，在你擁有真實或者虛假的天使位格前，這催眠的效果不會解除。」

盧米安明白了原因，再次望向那顆綠色寶石，任由自己的心神沉溺。

等他清醒過來，那顆綠色寶石已平平無奇，而他也遺忘了一部分知識。

「但還是能值不少錢。」盧米安收起了這顆綠寶石，對還停留在書桌上的「玩偶」信使道，「下次見。」

「玩偶」信使揮手回應：

「下次見！」

出了房間，盧米安對芙蘭卡、簡娜和路德維希等人道：

「我們現在回特裏爾。」
第九章 恐怖之事

天文臺區，左街，盧米安等人新租下來的公寓內。

「我們現在去地下墓穴。」盧米安望了窗外來來往往的馬車、自行車和各種機械造物一眼，對客廳內的簡娜和芙蘭卡道。

他想於芙蘭卡再次接觸「黑之魔女」前，從克麗絲芒娜的幽影處得到更多的情報，以防備可能存在的某些意外，而這就需要簡娜到地下墓穴第三層的祭祀廣場晉升「痛苦魔女」。

簡娜看了眼盧米安身上的黑色鬥篷，斟酌著問道：

「你需不需要換裏面的衣服？那樣至少可以讓自己舒服一點。」

盧米安默然了幾秒道：

「好。」

這下輪到簡娜驚訝了，她還以為盧米安會比較抗拒，需要找出足夠的理由來說服。

芙蘭卡同樣訝異，當初她喝完「女巫」魔藥，也沒這麼快接受這類事情。

她湖水藍色的眼眸微動，很快有了一定的猜測，情緒變得頗為復雜。

除了個子，盧米安現在的身材和簡娜相仿，從對方手裏接過少量衣物後，便走入了臥室，沒有因為三人之間都存在更親密的關系就完全地放開。

看到這一幕，簡娜才隱約明白了過來，側頭望向芙蘭卡。

「哎……」芙蘭卡嘆了口氣。

簡娜跟著抿了下嘴唇。

沒多久，盧米安走了出來，將亞麻的男士襯衫和深色長褲穿出了一種英姿颯爽的感覺。

芙蘭卡打量了兩眼道：

「你個子太高了，需要找裁縫訂製才有合身的女裝。」

盧米安「嗯」了一聲，走至客廳內的全身鏡前，望向將黑發簡單紮起的自己。

那明艷照人卻表情冷淡的女性看得他一陣恍惚，下意識將手探入「旅者的行囊」，拿出了「謊言」耳夾。

他的右手懸停在了半空，沒立刻將耳夾戴上。

芙蘭卡趕緊上前兩步，努力讓自己的語氣顯得自然：

「我覺得不應該現在就強求，奧蘿爾真正復活的前提是你始終保持自我，走到災禍兩條途徑的頂端，這個過程中，她的靈魂碎片應該會根據進展逐漸復蘇，不需要你刻意去扮演，去模仿。」

「而且，‘魔術師’女士猜測奧蘿爾復活的關鍵部分在‘不老魔女’，你現在就讓她在你身上呈現出來未必是一件好事，就像在序列4這個節點之前就跳轉相鄰途徑一樣。」簡娜也嗓音柔和地說道。


「對，我不知道你姐姐有沒有教過你這麼一個短語，過猶不及，意思是再好的事情做過頭了也會變得不好。」芙蘭卡跟著補了一句。

盧米安沉默了片刻，將「謊言」耳夾放回了「旅者的行囊」。

芙蘭卡悄然舒了口氣，笑著說道：

「等下伱是需要帶面紗的帽子，還是繼續披鬥篷？你這個樣子走出去，很快就會成為街上所有人注視的焦點。」

同為「魔女」，她和簡娜都對類似的事情深有體會，而盧米安還是具備神性的「魔女」。

盧米安將搭在旁邊椅子靠背處的鬥篷拿了起來，重新披到了身上。

看著自己精致又細膩的五官和簡單紮起的黑色長發被兜帽一點點遮住，盧米安轉過身體，走向了門口。

簡娜戴上了一頂有黑色面紗垂下的女士圓帽，芙蘭卡則給自己準備了棒球帽，壓低了帽簷。

地下墓穴第三層，祭祀廣場內。

盧米安扔出幾面鏡子，布置了一個「鏡像迷宮」，這樣一來，即使有其他人到這一層探索和冒險，也無法看到三位「魔女」和她們的同伴，將正常地通過。

簡娜調整狀態，調配魔藥的時候，芙蘭卡望向看不出半點異常的迷宮邊界，「嘖嘖」感嘆道：

「不愧是半神，我明明知道真實的周圍區域已經被‘鏡像迷宮’隱藏了起來，還是沒發現任何問題。」

相比較而言，她的「鏡像迷宮」就做不到這種程度。

不等盧米安回應，她好奇詢問道：

「你打算什麼時候把瓦贊.桑鬆的屍體給路德維希？」

瓦贊.桑鬆死後，因為他已被宿命的力量深度汙染，而繼續停留在特殊鏡中世界是一件相當危險的事情，所以盧米安等人並未「通靈」，只是帶走了他的屍體。

盧米安想了一下，微微笑道：

「先不急，一點點勾著他，說不定晉升‘獵人’途徑序列3的儀式同樣需要團隊的配合，而有這麼一個天使隊員，對數量的要求會降低很多很多。

「另外，不管是你消化剩下的‘痛苦’魔藥，還是簡娜消化‘痛苦’魔藥，都可以利用路德維希，要是現在就一次性把所有好處都給他，還怎麼讓他舍不得離開？」

見盧米安認真考慮起轉回「獵人」途徑序列3，芙蘭卡一陣喜悅，頗為欣慰，雙臂忍不住擺了兩下。

「安東尼也快成為序列5了，就差最後的儀式準備了。」盧米安忽然說道。

「呃……」芙蘭卡愣了一下，「什麼時候的事？」

「他昨天給我講的，你們推進魔女教派相關事情的同時，他也在完成‘正義’女士的任務，已經和‘心理煉金會’建立起了初步的聯系，自然會得到相應的獎勵，而他平時一直在應用‘催眠’能力，包括幫助我，消化在前段時間就完成了。」盧米安簡單解釋了幾句，「他當前需要的是去靈界契約一種生物，獲得在夢境中保持清醒的特質，這也可以用別的方法代替，路德維希的菜肴或許能幫上忙。」

芙蘭卡吧嗒了下嘴唇：

「我們對安東尼的關心不夠啊……」

「對‘觀眾’來說，他可能並不希望你們太關心他，注意他。」盧米安望了「鏡像迷宮」的角落一眼，「就像他現在也在，如果情況不對，會立刻為簡娜提供‘安撫’一樣。」

他也在？芙蘭卡如同聽到了鬼故事。

這時，已吃掉「冰檬魚片」的簡娜調配好了漆黑為底、泛著綠色泡沫的「痛苦」魔藥。

盧米安隨即往上抬起雙臂。

簡娜的背後，一根晶瑩剔透、有著多處凸起的冰柱拔地而起，準備充當火刑架。

緊接著，簡娜將「痛苦」魔藥交給了盧米安，自行爬到了冰柱頂端，任由芙蘭卡將自己的身體牢牢捆綁起來，限製住了行動。

盧米安周圍亮起了一朵朵熾白的火鴉，它們盤旋著飛出，落到了簡娜的體表。

簡娜迅速被點燃，表情不可遏製地扭曲了起來。

盧米安踩著一層層冰霜凝聚的臺階，來到了簡娜的面前，把那瓶魔藥灌入了這位同伴的口中。

簡娜的神智開始迷糊，身體的疼痛拉扯著她，讓她保持著最後一點清醒。

盧米安則從冰霜臺階頂端輕飄飄落到了地面，專注地感應起四周。

他在等待克麗絲芒娜的幽影到來，失去「愚者」先生封印的他當前已沒法進入「撒瑪利亞婦人泉」周圍區域。

芙蘭卡一直看著簡娜，看到簡娜的皮膚飛快焦黑，看到她的臉龐扭曲到變形，痛苦到猙獰，牙齒已無法再咬住，發出了痛苦的聲音。

這讓芙蘭卡異常心疼，似乎比自己舉行這個儀式時還要煎熬。

突然，盧米安淺藍的眼眸先是染上了鐵黑的顏色，繼而變得銀白帶黑。

他感覺克麗絲芒娜的幽影或者說殘餘意識已經降臨於「鏡像迷宮」內，卻怎麼都無法看見。

簡娜思緒不斷飄飛，自我逐漸迷失中，回想起了和盧米安相處時的那些痛苦與快樂，也回想起了幫芙蘭卡歡愉那段經歷與內心的情緒，因享受而沉迷，因痛苦而清醒。

這樣的狀態裏，簡娜已無從知曉自己有沒有被「原初魔女」注視到，等她找回了部分思緒，眼前已浮現出那道套著樸素白袍、模糊難以看清的聖潔身影。


「克麗絲芒娜女士。」簡娜喊出了對方的名字，並吸取了上次的教訓，抓緊時間，直截了當地問道，「為什麼純粹的女性走‘魔女’途徑會被原初仇視？」

克麗絲芒娜嗓音虛渺地回答道：

「我的母親仇恨那些不經歷改變性別痛苦的‘魔女’，也在提防她們。」

「為什麼要提防？」簡娜進一步問道。

克麗絲芒娜異常空洞地說道：

「純粹的女性‘魔女’成為天使之後，也可能是成為‘不老魔女’之後，會遇到一件很恐怖的事情，也許能渡過，也許不能，如果不能，對我的母親來說，這是非常大的問題，不能讓它出現。」

簡娜愣了一下，脫口問道：

「那您？」

克麗絲芒娜模糊的臉孔表面頓時有一縷縷血色浮現，原本空洞的嗓音忽然帶上了幾分壓抑和痛苦：

「所以，我死了……」

話音未落，這位曾經的「災難魔女」，真正的神子，身影急劇淡化。

「那件恐怖的事情究竟是什麼？」簡娜搶起時間。

克麗絲芒娜的幽影迅速消散，只留下半句話：

「那個，鏡中世界……」

簡娜霍然清醒了過來，看見體表的焦黑皮膚在一塊塊脫落，而繩索不知什麼時候已被燒斷。

她立刻隱去身形，尋找角落更換起衣物。

呼……芙蘭卡見狀，本能地吐出了憋在心裏的擔憂和煎熬。

與此同時，她似乎聽見盧米安也悄然舒了口氣。
第十章 價值

簡娜換好衣裙後，將自身現在的狀態和剛才從克麗絲芒娜處獲得的信息都完完整整地講了一遍。

她很是可惜地說道：

「時間還是不夠，只有完全承受住了魔藥到徹底清醒過來前的這很短一段時間才能見到克麗絲芒娜女士。

「不過，下次就可以很清晰地詢問那件恐怖事情是什麼了。」

盧米安環顧了一圈道：

「剛才我只能感覺到克麗絲芒娜的殘存意念出現，但無法直接看到並接觸，這可能是因為祂與地下墓穴本身的封印是一體的，也可能是由於祂具備某種特殊，對‘魔女’們能施加更為精確的影響。」

「我覺得是全選題。」芙蘭卡頗為擔憂地對簡娜說道，「我一直以為女性‘魔女’最大的危險是原初的仇視，會在晉升時受到乾擾，即使能艱難撐過，後續也會被魔女教派追殺，沒想到還有這麼一個問題隱藏，克麗絲芒娜說的恐怖事情連‘原初魔女’都忌憚，很可能與特殊鏡中世界最深層的秘密有關，你要不要考慮一下轉到‘獵人’途徑，之後再跳回‘魔女’途徑？」

簡娜沉默了一下道：

「我想等弄清楚了那件恐怖事情是什麼，再決定要不要擺脫純粹的女性‘魔女’身份。」

有了盧米安之事，她其實對僅一段時間而非長久改變性別不是那麼排斥了。

簡娜頓了頓，半是感嘆半是暗含開解盧米安之意地自嘲一笑道：

「我在植物園區，在市場區，過了這麼多年，看到過不少悲慘的事情，其中一個體會就是，如果連被別人利用的價值都沒有，那很難從泥濘中掙脫出來。

「作為純粹的女性‘魔女’，有可能關聯特殊鏡中世界最深層的秘密，是我能獲得克麗絲芒娜女士提醒的關鍵原因，而之後，在無法加入魔女教派的情況下，我想更快地消化魔藥，更好地晉升，對抗住瘋狂與失控的傾向，真正地擁有保護家人保護朋友的能力，這應該也是一個非常重要的因素，總會有高位者想利用女性‘魔女’去做一些事情，去觸碰特殊鏡中世界最深層的秘密，那就需要給我一定的‘好處’。

「靠大阿卡那牌們是一條路，但不能只有這一條路。」

盧米安默然了幾秒道：

「遭遇那件恐怖事情前，你應該還有詢問克麗絲芒娜幽影的機會。

「等弄清楚了問題的本質再決定要不要冒險。」

「對。」芙蘭卡附和起盧米安。「晉升‘絕望魔女’的時候，應該還能接觸一次克麗絲芒娜，反正那件恐怖事情最早也得‘不老魔女’階段才出現。」

披著黑色鬥篷、拿著白色蠟燭的盧米安搖了搖頭：

「這是最後的選擇，我們不能假定克麗絲芒娜必然是好人，說的都是真話，也許，純粹的女性‘魔女’到了‘絕望魔女’階段就會遭遇那件事情，克麗絲芒娜正等著這個意外。

「我說的機會是，我們過幾天應該就能進入‘愚者’先生的夢境，有不小的概率沾染上‘愚者’先生的氣息，那樣就可以穿過封印，於‘撒瑪利亞婦人泉’附近直面克麗絲芒娜的幽影了。

「而且，‘絕望魔女’的儀式目前最能接受的方法就是去摩羅拉，那肯定趕不及回特裏爾，到這裏來晉升。」

盧米安思路非常清晰地繼續說道：

「還有一種方法是用特殊鏡中世界內那些‘鏡中人’充當儀式對象，但這只適合芙蘭卡，作為女性‘魔女’，簡娜真要用這個辦法完成儀式，很可能讓那件恐怖事情提前到來。」

畢竟那與特殊鏡中世界最深層的秘密有非常密切的關系。

「嗯。」簡娜和芙蘭卡都認可了盧米安的說法。

盧米安招呼了下站在角落裏的安東尼，解除「鏡像迷宮」，收回鏡子，拿著燃燒的白色蠟燭，往地下墓穴上層走去。

芙蘭卡和他並肩而行，想了想道：

「對了，你喝的‘絕望’魔藥應該包含序列9到序列5的部分吧？我以前想著跳轉‘獵人’途徑的時候，請教過‘審判’女士相關的事情，她說轉相鄰途徑的一個問題是前序魔藥都得全部消化一遍，否則會影響自身的狀態，顯著增加將來再次晉升時的風險。」

這不比同途徑晉升，身心靈狀態早就調整到適合前序魔藥消化的樣子，用不了多長時間就能穩定狀態。

盧米安低笑了一聲，讓黑暗陰森的地下墓穴都似乎染上了幾分色彩：

「我‘絕望’魔藥都消化大半了。

「以我當時和後續的身心靈狀態，‘痛苦’是不用擔憂的，非常契合，幾天的時間就消化完了。

「‘歡愉’也是這樣，之前那段時間的經歷改變了我的身心靈狀態，而且當天早晨都還有過，不至於因為太久未處於那種狀態，身心靈就逐漸恢復了原本的樣子，這也是不需要特意再消化的。

「‘教唆者’類似，你們不是經常說我是優秀的‘教唆者’嗎？

「相比較而言，我最近一段時間更多是正面戰鬥，搏殺敵人，以前用交換命運的方式坑害目標也只是作為方法之一，而不是主要的手段，所以，‘刺客’和‘女巫’魔藥都得認真扮演，消化一次，但它們作為少數派，現在已不太能影響我的狀態，屬於未來晉升時的隱患。」

「這樣啊……」芙蘭卡點了點頭，沒再多說什麼。

接下來，因為簡娜要回去休息，穩定狀態，收束魔藥外溢的影響，所以只有盧米安和芙蘭卡兩人乘坐四輪四座的馬車前往紀念堂區奧羅賽街。

去夏約鎮找「黑之魔女」前，他們打算回原本租住的那間公寓一趟，看「黑之魔女」有沒有找過芙蘭卡，留下什麼信息。


至於選擇坐出租馬車而不是公共馬車和地鐵的原因，是兩位「魔女」即使戴著帽子，穿著偏寬鬆的衣物，也不可避免地會遭遇一些騷擾事件。

芙蘭卡和盧米安雖然不怕，但都覺得沒必要去惡心自己，他們又不是那種扮演非常極端的「魔女」。

天文臺區和紀念堂區緊挨著，沒用多久，兩位「魔女」就回到了奧羅賽街9號702公寓前，打開了房門。

雖然離開才幾天，芙蘭卡甚至都還沒來得及告訴房東租約提前結束，押金不用退還，但看到裏面的陳設布置，看到那張安樂椅時，他們還是有了種仿佛隔了一個時代的感覺。

種種回憶閃現在芙蘭卡的腦海內，她一時覺得有些甜蜜，一時又忍不住無聲嘆了口氣。

等到盧米安隱去身形，藏了起來，芙蘭卡自己一個人進入房間，關上木門，認真檢查起這裏的每一個細節，重點是所有具備玻璃鏡面的物品。

「沒有留言，也沒有痕跡，但我總覺得有人來過……」芙蘭卡自言自語著將手掌從客廳的全身鏡上收了回來。

她轉過了身體，往主臥方向走去。

就在這時，那面全身鏡突然變得幽暗，就像被放入了無光的環境。

這樣的幽暗裏，一道身影飛快勾勒了出來。

她身穿黑色的宮廷長裙，烏黑的頭發整齊盤起，被一頂垂下深色面紗的帽子輕巧罩住，而那張難描難言的美麗臉孔則略顯蒼白，深灰的眼眸煙雨朦朧，透出了明顯的亮光，自帶一種令人憐惜的氣質。

這是「黑之魔女」克拉麗絲！

此時，「黑之魔女」臉上沒有任何表情，深灰的眼眸內映出了芙蘭卡高挑柔美的背影。

她嘴角微微勾了起來，自然垂落的幾根發絲從鏡中鉆到了外界，有自己生命一樣無聲無息延伸向背對自己的芙蘭卡。

芙蘭卡突然得到警示，來自同伴的警示。

她想都沒想，主動激發了「鏡子替身」。

下一秒，她的身體被那幾根黑色的頭發觸碰到，先是變成了鏡子，接著蒙上灰白，砰地落地。

鏡子已成為石頭。

幾乎是同時，全身鏡內的「黑之魔女」克拉麗絲看見高處跳下一道身影。

那身影披著黑色的鬥篷，眼眸淺藍，嘴唇顏色偏淡，臉龐素雅乾凈，五官明艷照人，表情冰冷沉靜，高足一米八出頭，身體微微弓著，雙手拖著一把鐵黑色的巨型直劍。

那巨型直劍燃燒著熾白帶青的火焰，乓地砸到了地上。

這沒有將地板切碎打穿，而是碰撞到了無形的障礙，於整片空間輕輕搖晃間，激發出一條熾白帶青的兇猛火蛇，飛速撲向那面全身鏡，沿途點燃了茶幾和木板，讓它們迅速化為灰燼。

「虛構之瓶」！

在「黑之魔女」的發絲從鏡中刺出來時，盧米安就預備好動手救人了！

他沒想到「黑之魔女」會這麼直接這麼果斷就準備石化芙蘭卡，一句話都不講，但這不妨礙他依循戰鬥本能，迅速做出應對。

全身鏡內的「黑之魔女」還是那副令人憐惜的模樣，映出盧米安身影的眼眸裏霍然蒙上了一層灰白的、冷漠的顏色。

第十一章 短促的戰鬥

「黑之魔女」微抬下巴，發出了一聲尖嘯。

無形的音波頓時讓 鏡子染上了灰白黯淡的顏色，連帶著克拉麗絲的頭發也掙脫束縛，頂掉帽子，飄蕩了起來，它們根根皆是變得粗大，像是石頭雕刻出來的。

這種灰白蔓延出了那面全身 鏡，讓奔到鏡前的熾白帶青火蛇凝固在了原地，化成了雕像，沒能如盧米安預料的那樣炸掉鏡子，毀滅「黑之魔女」乾涉「虛構之瓶」內部的媒介。


克拉麗絲製造的灰白還在擴散，如同洶湧的潮水，迅速就淹沒了附近的安樂椅、沙發組合和櫥櫃，讓它們相繼失去光澤，染上灰白，看起來堅硬了許多。

這灰白色的「潮水」飛快覆蓋了整個房間，覆蓋了盧米安和芙蘭卡兩人。

「虛構之瓶」的限製下，面對類似的範圍型攻擊，「鏡子替身」似乎失去了效果，因為用完替身，出現的地方還是在能讓人石化的區域內。

下一秒，身上堆著厚厚粉塵般的盧米安和芙蘭卡退化成了灰白色的石鏡，但他們的身影並沒有出現在「虛構之瓶」裏任何一個地方。

「虛構之瓶」本身似乎也遭受了石化，變成了灰白色的、完全密封的牢籠。

看到這一幕，全身鏡內的「黑之魔女」低聲自語了起來：

「逃了？」

現在的種種情況顯示，盧米安靠「絕望魔女」本身的能力，芙蘭卡借助「冰之護符」的力量，搶在石化前，躲入了鏡子內，然後順勢穿梭逃離。

當前的問題是，以「黑之魔女」對鏡中世界的掌控，她完全可以於某條虛幻幽暗的隧道內攔截住兩人，但卻沒有感應到任何動靜。

就在這時，「黑之魔女」克拉麗絲得到靈性的預警，猛然轉身，將目光投向了後方那片密密麻麻的虛幻蛛網。

其中一條幽暗不真的隧道內，套著黑色鬥篷，個子很高的盧米安單手斜舉起造型誇張的鐵黑直劍，以從天而降的姿勢跳斬「黑之魔女」。

拿著「勇氣之劍」的人不會考慮這個選項！

真要逃，那也是以退為進，設置陷阱！

「勇氣之劍」上的熾白帶青火焰瞬間翻湧成了熾烈的黑色，那就如同煮沸的瀝青，帶著毀滅萬物毀滅靈與肉的暴戾和瘋狂。

與此同時，盧米安自然下垂的左掌不著痕跡地隔空按向了「黑之魔女」。

他宛若藝術品般的精致腕部戴著一根看起來很廉價的銀白帶黑手鏈，他晶瑩而淺藍的眼眸呈現出了銀黑的色澤。

轟隆！

壓抑著熾烈與瘋狂的黑色火焰在半空就爆開，狂猛的沖擊波浪席卷著數不清的黑火湧向了「黑之魔女」克拉麗絲。

這位不老的「魔女」沒用「石化」去應對，身體迅速變薄變小，閃爍出了微光。

她成了一面 鏡子。

喀嚓，那面鏡子在爆炸中碎裂，靈性於黑焰裏徹底枯竭。

混在恐怖爆炸中的「毀滅之火」進一步席卷了整個 鏡後區域，泯滅著所有的生機。

可等到「毀滅之火」熄滅，爆炸餘波結束，「黑之魔女」的身影才勾勒於虛無幽黑的鏡後區域其中一個角落。

她似乎能控製使用「鏡子替身」後回歸現實的時間，不至於在「毀滅之火」還在燃燒時出現於火場。

突然，「黑之魔女」的背後，一面藏在黑暗裏的鏡子顯現了出來，它直接映出了克拉麗絲的身影，而鏡中還有素凈臉龐被殘存火光照出幽暗色澤的盧米安。

「鏡像投影」！

這盧米安甫一出現，立刻就化身為安靜邪異的黑焰，將「黑之魔女」在鏡中的身影包裹了起來。

直到此時，「黑之魔女」才仿佛察覺到了危險，主動使用起「鏡子替身」。

但她還是慢了一拍，她出現在這個角落，出現於這面有盧米安「鏡像投影」的鏡子前，不是偶然，而是精心設計過的結局！

盧米安剛才看似在用「勇氣之劍」正面強攻，其實重點放在了沒有握劍的左掌上。

他將「束縛之環」戴上，為的就是讓自身「推動命運」的能力達到序列4層次！

而他剛才消耗近三分之一的靈性讓「黑之魔女」使用「鏡子替身」後出現在哪裏的命運變得注定，讓相應的支流成為了主乾的一部分。

於是，「黑之魔女」「主動」走入了陷阱，站在了有盧米安「鏡像投影」的那面鏡子前。

與此同時，盧米安為了不讓「黑之魔女」及時察覺到危險，一方面在發動攻擊前，就對那面 鏡子做了反占卜處理，另一方面則是故意讓「毀滅之火」覆蓋了整個 鏡後區域，讓這裏每個角落看起來都沒有埋伏——即使有，也明顯會被「毀滅之火」摧毀，但實際上，他依靠著「精準」這個能力，讓部分「毀滅之火」隱蔽地繞開了預先放好的那面鏡子。

種種陰謀之下，「黑之魔女」未能在盧米安「鏡像投影」發動「魔女」的詛咒前使用出「鏡子替身」。

「黑之魔女」那仿佛藏著雨和霧的深灰色眼眸驟然睜大，身體內部迸發出了一股股安靜邪異的黑色火焰。

這黑焰急劇焚燒，迅速就點燃了「黑之魔女」克拉麗絲的靈魂，並伴隨無聲的爆炸。

詛咒加「收割」！

喀嚓，喀嚓，「黑之魔女」的身影不斷閃現，化作了一面面鏡子。

那些鏡子相繼失去光亮，變得黯淡，可卻無法讓從內到外焚燒著「黑之魔女」的黑焰熄滅。

過了幾秒，虛弱到已無力使用「鏡子替身」的「黑之魔女」克拉麗絲看見盧米安的身影走到了面前。

這位套著黑色鬥篷，讓臉龐愈發顯白的美麗少女舉起了燃燒著熾白帶青火焰的巨型直劍。

那鐵黑色的巨劍帶著轟隆的聲音劈了下來，劈在了「黑之魔女」的脖子處。

轟隆！

這令人憐惜的女士四分五裂，以帶著黑色火焰的屍塊形式灑落向周圍。

芙蘭卡的身影從另外一條虛無幽暗的隧道回歸，望著地上的大量屍塊，一臉愕然地說道：

「這就解決了？」

這可是「黑之魔女」，以顏色為稱號的「魔女」！

芙蘭卡之前只是希望盧米安短暫壓製「黑之魔女」，不讓克拉麗絲有機會乾擾自己借助 鏡中世界逃離的行動，而她要是成功逃走，作為序列4半神的盧米安後續想脫離戰鬥會容易很多。

當然，芙蘭卡也不可避免地會期待自己找到機會，使用「必然之槍」的「必然死亡」效果，完成弒殺半神的偉業，實在不行，還能用「必然命中」加懷孕子彈，給盧米安爭取到毀滅敵人的機會。

盧米安沒有收起「勇氣之劍」，凝視著那些還在燃燒的屍塊，斟酌著說道：

「她在部分能力上表現出了序列3的水準，但整體顯得呆板生澀，不僅不像是資深的‘不老魔女’，而且比正常的‘絕望魔女’似乎都要弱一點，我隱身放 鏡子的時候，她都沒有察覺……」

盧米安話音未落，隨著「魔女」黑焰焚燒的結束，那一塊塊屍體開始淡化，逐漸消融，似乎要歸於無形。

「不是正常狀態的‘黑之魔女’。」芙蘭卡迅速做出了判斷。

「這也意味著我們沒有戰利品。」盧米安笑了一聲，對已用掉「冰之護符」最後一次「鏡中穿梭」能力的芙蘭卡道，「我們先回現實世界，等下我再來檢查最後會剩什麼。」

芙蘭卡明白盧米安是擔心不正常狀態的「黑之魔女」可能屍變，或是帶來別的意外，如果只有他一個人來查看，會安全不少。

沒有逞強，芙蘭卡將手按在鏡後，脫離了這片區域，和盧米安一起回歸了702房間的客廳。

這裏的東西已全部變成了石頭，而隨著「虛構之瓶」的解除，灰白色的粉末雨水般掉落。

芙蘭卡捂住了嘴鼻，咕噥著說道：

「這簡直是重度汙染。」

她將手探入「旅者的行囊」，打算拿出剩餘的費爾金，放在這裏，作為家具被損壞的賠償。

就在這時，盧米安忽然有所預感，身影一下消失，融入陰影，藏到了簡娜原本住的那個臥室內。

下一秒，芙蘭卡也有了靈性感應，將目光投向了之前受「虛構之瓶」保護，尚未石化的玻璃窗處。

對開的玻璃窗左側那部分轉眼變得幽暗，如水面映出影像般飛快勾勒出了一道身影。

那身影套著黑色的、典雅的宮廷長裙，盤著烏黑的頭發，戴著一頂垂下深色面紗的帽子，臉孔美得難描難言，深灰的眼眸明亮中透著無法掩飾的憂傷，紅唇微微翹著，下巴弧度優美，不僅是男性，女性看到也會發自內心地產生憐惜情緒。

「黑之魔女」！

「黑之魔女」克拉麗絲！

這個瞬間，芙蘭卡都有點呆住了：

「黑之魔女」屍變了？

不對，屍變也是應該出現在客廳裏的全身 鏡上啊！

如果不是屍變，現在這個是誰，剛才那個又是誰？

芙蘭卡精神瞬間緊繃的同時，玻璃窗上的「黑之魔女」輕輕頷首，用柔和的嗓音問道：

「幾天之前究竟出了什麼事情，讓你直到現在才返回？」

這態度……很和藹啊……本想拔槍暴起的芙蘭卡頓時有點茫然。

第十二章 「魅惑」

見「黑之魔女」沒立刻攻擊自己的意圖，而且似乎也未暗中釋放「瘟疫」，芙蘭卡定了定神，說起了預先排練過的話語：

「那天，盧米安突然說‘玫瑰學派’帶了一件很重要的物品到特裏爾來，有可能引發混亂，波及我們，所以得趕緊轉移到別的安全屋去……」


這一次，芙蘭卡將所有的問題所有的異常都往盧米安身上推，說自己也不知道這個通過「鐵血十字會」認識的情夫為什麼會藏著那麼多的秘密，明明實力不強，卻疑似有很高的位格，以至於在特裏爾高空突然爆發刺目的光芒後，引來了兩位恩賜者半神的襲擊。

芙蘭卡把自己於後續戰鬥裏發揮的作用如實講了出來，只是隱去了簡娜的能力和安東尼的左輪這兩點，末了道：

「最危急的時候，盧米安回來了，他竟然成了‘絕望魔女’，很快就殺了希格頓，之後又解決了瓦贊.桑鬆。」

「之後呢？」玻璃窗上的「黑之魔女」開口問道。

「她離開了。」芙蘭卡簡單回答道，未做多餘的解釋。

她原本就覺得自己的描述雖然編得還算合理，但不是魔女家族血裔，來歷只是看似清晰的成員長期和一個背負眾多秘密、有大量特殊的人睡同一張床，共同經歷了不少事情，本身就值得懷疑，誰能保證她沒因此出一點問題？

疊加上剛才短促的戰鬥後，她對於能否蒙騙過「黑之魔女」已完全沒有信心，僅是給對方一個能假裝下去的理由。

「盧米安.李身上確實有不少的問題，暴露之後肯定不敢再待在這裏。」「黑之魔女」用一種很平淡的口吻說道。

然後，她低笑了一聲：

「唯一可惜的是，你失去了半神以下最勇猛的情人，我幾次來看，你都非常享受，令人羨慕。」

「……」芙蘭卡怔了一下，本能地在心裏罵了起來，「艸！什麼時候看到的？不是有‘虛構之瓶’嗎？」

想到自己那種狀態被「黑之魔女」看見，她一張臉差點綠掉。

她仔細回憶了一下，發現這事還真怪不到盧米安身上，都是她自己造的孽——前面兩三次後，習慣下來的她找到了一個好玩的點，那就是挑逗並「魅惑」盧米安，直至他變得急切，連「苦修士」都無法讓他想起還要創建「虛構之瓶」。

這叫什麼？叫自作孽，不可活！希望「黑之魔女」沒看到後面為了消化「痛苦」魔藥做的那些事情……希望……「愚者」先生，請您庇佑，不要讓您虔誠的信徒社會性死亡！芙蘭卡乾笑了起來：


「確實，他比我預想得厲害很多，但我不想再提他，不，她，這個混蛋不僅背著我有那麼多秘密，而且還勾引了我另外一個情人簡娜，害我戴上了綠色的帽子，‘痛苦’魔藥都因此消化了一半。」

她這是在為自身快速消化完「痛苦」魔藥做鋪墊。

當然，還是那句話，給「黑之魔女」一個假裝下去的理由。

「還有這樣的事情？」「黑之魔女」白皙到略顯透明的臉龐露出了少許笑容，似乎早就猜到盧米安.李這麼一個陽性途徑的序列5非凡者經常和芙蘭卡的女性情人接觸，必然會有忍不住的那天。

「是的。」芙蘭卡挖掘出當時的真實心情，磨起了牙齒。

「你竟然沒割掉他那根，或者強灌他‘魔女’途徑的魔藥？」「黑之魔女」神情放鬆，少有地開起了玩笑，「也是，他序列太高，你沒辦法讓他晉升‘絕望魔女’。

「在我的情人裏，如果哪個男性情人預定會成為‘魔女’，那我不介意他和我的女性情人們上床，反正他遲早會失去，成為女性情人，要是原本沒打算讓他走‘魔女’途徑，我會讓他知道什麼叫痛苦。」

你們這些真正的「魔女」玩得實在有點變態……芙蘭卡腹誹了一句道：

「我本身有報復的想法，但後來放棄了，作為一個成年人，我選擇全都要！」

說到這裏，芙蘭卡故意遲疑了一下：

「而且，我當時就察覺到有些問題，他疑似有虛假的高位格，折磨他會讓我的‘痛苦’魔藥飛速消化，可還沒試探出真正的原因，事情就爆發了。」

「黑之魔女」輕輕點頭，用欣賞的目光打量了芙蘭卡兩秒：

「難怪你們會玩那種遊戲，很有趣，很適合‘魔女’。」

「……」芙蘭卡的腳趾已經在靴子裏不斷地抓撓地面。

「不過，你的忍耐力不是太好啊。」「黑之魔女」用教導的口吻說道。

芙蘭卡訕訕笑道：

「只是讓他忍，又沒讓我忍……」

「忍耐也是一種痛苦，這會讓你從另一方面消化魔藥。」「黑之魔女」收斂住臉上的笑意，正色說道。

「也是啊……」芙蘭卡眨巴了下眼睛。

當時怎麼沒想到？要不然我現在已經消化完「痛苦」魔藥了！

哎，光顧著玩了！

可非凡者也不能每時每刻都想著「扮演」啊，要學會放鬆，學會用純粹的玩樂舒緩精神上的壓力和積攢起來的失控傾向！

芙蘭卡實在不想繼續這個讓她尷尬的話題，主動說道：

「但我最多再有兩三周就可以徹底消化完‘痛苦’魔藥。」

她最近已經在回憶過往學的知識，購買普適性的教材，嘗試著給路德維希出考試用的卷子。

她相信只要一次，就能讓自己達成目的。

這僅需要幾天的時間。

「黑之魔女」未提後續晉升的事情，芙蘭卡也不覺得奇怪——現在的自己有很高的嫌疑，「黑之魔女」真要許諾給予「絕望魔女」的配方和材料，那就意味著接下來的安排必然有非常兇險的陷阱。

現在這叫什麼事……我知道自己在撒謊，「黑之魔女」也知道我在撒謊，我也知道「黑之魔女」知道我在撒謊……芙蘭卡感嘆之中，根據「黑之魔女」的問題，詳細講述了盧米安變成「絕望魔女」後的模樣與表現出來的能力。

「黑之魔女」安靜聽完，忽然走出了玻璃窗，走到了被灰白統治的客廳內。

芙蘭卡看到這一幕，內心瞬間警鈴大作。

現場的情況明顯來自於「石化」，這是屬於「魔女」途徑高位者獨有的能力，而「黑之魔女」居然沒有問一句究竟發生了什麼事情！

「黑之魔女」望向芙蘭卡，嘴邊輕輕綻放了一抹讓石頭房間都蒙上光輝的笑容。

芙蘭卡難以自控地被吸引走了注意力，完全無法移開眼睛。

「黑之魔女」將右手伸了出去，嗓音柔和地說道：

「伱現在只剩一個情人了，但你可以成為我的情人。」

芙蘭卡忽然覺得「黑之魔女」充滿了聖潔的氣息，讓自己想要保護，也想要蹂躪。

緊接著，「黑之魔女」眼眸內浮現出了水般的光澤，帶上了幾分柔軟和悲傷，讓芙蘭卡因憐惜而想和她融為一體。

「黑之魔女」一步步走向了芙蘭卡，右手始終伸著，就如同女王，等待著她的騎士親吻。

芙蘭卡霍然湧現出了強烈的征服欲望。

就這樣，「黑之魔女」不斷地改變著她的氣質，似乎在尋找最能讓芙蘭卡沉迷的那種。

芙蘭卡的呼吸已變得粗重，她本能就脫口說道：

「不用了！」

這句話就像是魔咒，一下解除了當前的旖旎，「黑之魔女」也變回了原本的模樣，停在了距離芙蘭卡只有兩步的地方。

「給我一個理由。」「黑之魔女」沒表現出失望和惱怒的情緒，非常平靜地問道。

芙蘭卡的臉頰不知什麼時候已然潮紅，她身體微微顫抖著，似乎剛才的拒絕用盡了全部的力氣。

她念頭電轉，迅速找到了一個很好的理由：

「女士，您說過忍耐也是一種痛苦，我想趁失去一個情人的機會，做一段時間的禁欲，以加速‘痛苦’魔藥的徹底消化。」

「黑之魔女」臉上重新浮現出了淺淡的笑容：

「你的意誌力比我預想的強，雖然我剛才沒有全力‘魅惑’你，但能在我不刻意壓製‘魅惑’的情況下，依然拒絕我的提議，說明你的意誌力在序列5的非凡者裏都屬於佼佼者。」

是嗎……我剛才是想到什麼才拒絕那天大誘惑的……芙蘭卡回憶了一下，臉色有了些許變化。

那一刻，她想到了簡娜，也想到了盧米安。

這讓她既不意外，又頗為意外。

不意外指的是被「魅惑」的關鍵時刻想起了簡娜，頗為意外指的是還連帶想起了盧米安！

「黑之魔女」環顧了一圈道：

「我等著你徹底消化完‘痛苦’魔藥，這段時間給你一個任務，接觸皇帝黨的核心成員，你那天應該也聽到了‘你們皇帝歸來’的聲音，那群崇拜羅塞爾，想要復辟帝製的幻想者們似乎因此有了新的想法，也許我們能利用他們做點事情。

「具體的情況，會由妮塞婭告訴你，他原本是受雇於政府的密探，專門盯著皇帝黨，而現在，她剛成為‘女巫’沒多久。

「這是她的聯絡方式……

「你想從我這裏獲得‘絕望魔女’的配方和材料，就要好好為教派做貢獻。」

芙蘭卡接過了「黑之魔女」遞來的紙張，「誠懇」回應道：

「是，克拉麗絲女士。」

「黑之魔女」沒再多說，眼中浮現出了層層疊疊的幽暗空間。

她的身影隨即消失在了房間內，她一句話都沒有提現場的完全灰白。

沒多久，盧米安走出簡娜那個臥室，拉著芙蘭卡的手臂，進了客廳內那面全身鏡。

鏡後區域裏的「黑之魔女」屍塊已徹底消失不見。

第十三章 「黑之魔女」的特殊

盧米安沒有完全依賴自己的靈性，仔仔細細搜查了一遍鏡後區域，未發現任何東西。

「這個該不會是‘黑之魔女’的‘鏡中人’吧？」芙蘭卡疑惑說道。

「‘黑之魔女’的‘鏡中人’應該不會這麼弱。」盧米安搖了搖頭。

兩人嘗試著使用起「魔鏡占卜」，都未得到有效的啟示。

「要不要試一下詢問占卜結果最準確的那位？」芙蘭卡難掩畏懼和排斥地提出了建議。

盧米安想了一下道：

「等回去谘詢過‘魔術師’女士他們再考慮這個選項。」

也許「魔術師」女士能從靈界獲知死去的那個「黑之魔女」究竟是什麼。

芙蘭卡鬆了口氣，將目光投向了鏡子出口，頗為後怕地說道：

「剛才，‘黑之魔女’完全無視房間被石化的表現簡直嚇死我了，那麼明晃晃的異常就擺在眼前，她卻跟瞎了一樣，至少演一下啊！」

我在知道自己找的理由不可能讓你信服的前提下，不也很敬業地表演到結束了嗎？

盧米安沉吟了片刻道：

「也許，她是真的沒有發現。」

「這……你比我還擅長講恐怖故事啊！」芙蘭卡哆嗦了一下。

「可能這個‘黑之魔女’的死亡會導致真正的‘黑之魔女’出現感官或靈性上的部分缺失，短時間內察覺不到對應的跡象。」盧米安思索著給出了一個猜測。

芙蘭卡若有所思地點了點頭：

「也就是說，被你殺掉的‘黑之魔女’是真正‘黑之魔女’的一部分，因未知的原因分裂了出來？」

「如果能掌握‘不老魔女’相關的所有神秘學知識，應該就可以得到這個問題的答案。」盧米安「嗯」了一聲。

「不一定。」芙蘭卡思維向來跳躍地反駁道，「也許這不是‘不老魔女’的特色，而是‘黑之魔女’本身的特殊，你不是說她在魔女教派的地位、發揮的作用和她的序列不太匹配嗎？」

「這是一種可能。」盧米安贊同了芙蘭卡的說法，「不管是你，還是我和簡娜，之後想在‘魔女’途徑上走得更遠，這些秘密都是必須去了解和掌握的，這也是我們沒法繞開魔女教派，必須和她們接觸的原因。」


可我想在將來轉成「獵人」……嗯，序列4得是「絕望魔女」，序列3說不定就脫離魔女教派了，可是，「不老魔女」聽起來很讓人向往啊，青春永駐，詭異難殺，擅長復活，簡直是又茍又能長生，還不會衰老……到了序列2再跳轉途徑？但成天使肯定很難很難，大阿卡那牌裏面是天使的我都只知道「魔術師」女士一位……芙蘭卡自我猶豫和糾結了起來。

她看了眼盧米安，忽然「嘿嘿」笑道：

「我剛才抵禦住了‘黑之魔女’的‘魅惑’誒！」

她眉梢眼角都仿佛在說「快表揚我」。

盧米安瞥了這家夥一眼：

「我記得剛認識你那段時間，你成熟，颯爽，有魅力，又有魄力，是個值得信賴的姐姐，結果現在……」

「呸，是值得信賴的哥哥。」芙蘭卡本能地駁斥了一句，「每個人都有不同的面，對著不熟的人和對著可以交托性命的兄弟，能是一樣的表現嗎？處理日常生活裏的小事和處理突然爆發的危機，能是同一種風格嗎？那多累啊。」

她重新得意了起來：

「那可是序列3的‘不老魔女’，雖然她沒有直接使用‘魅惑’，但僅是憑借她本身的美貌、高位‘魔女’自帶的魅力和不斷變化的氣質，也沒多少男人能夠拒絕她，而我，做到了！」

盧米安走向了返回客廳的幽黑出口，隨口說道：

「能拒絕是一件好事，雖然成為‘黑之魔女’的情人確實可以讓你享受到高位‘魔女’的肉體和她帶來的‘歡愉’，並且逐漸取得她真正的信任，但那也會讓伱一點點沉迷，最終難以自拔，扭曲墮落，放棄原本重視的所有事物。」

「對。」芙蘭卡下意識回了一句，接著抓了抓自己的馬尾道，「重點不是這個！重點是你知道我為什麼能拒絕‘黑之魔女’的提議嗎？」

「當時想到了簡娜？」盧米安略作思索道。

芙蘭卡滿意點頭，用一種果然還是兄弟最了解我的口吻道：

「沒錯！」

盧米安沒問細節，繼續往前，預備回歸現實世界。

這時，芙蘭卡既是靈光一閃，又是突然沖動地補了一句：

「還想到了你……」

話音剛落，這位「痛苦魔女」一下僵住，就跟被雷劈了一樣。

艸，我怎麼說出來了？

芙蘭卡瞬間想要挖一個地縫鉆進去，與此同時，她快速審視了下剛才的狀態，以確定是被安排了，還是真的一時沖動。

看到盧米安停下了腳步，表情變得似乎有點復雜，芙蘭卡終於確定剛才是靈性的啟示讓自己沖動，讓自己試一試。

正如簡娜之前說的那樣，要讓盧米安明確知道他這個人還是會被重視，被喜歡，被需要。

都說出來了，那就繼續！芙蘭卡望著怔怔出神般的盧米安，故意用嘴硬的口吻道：

「我也不知道那個時候為什麼會想到你，我還以為我們只是純潔的肉體關系，可能是因為你就在客臥看著吧。」

這讓盧米安下意識「嗬」了一聲，似乎想要反駁。

他沒有說出類似的話語，嗓音偏低地問道：

「你想到我什麼？」

我艸，你真問啊？大哥，那些話誰說得出口啊！芙蘭卡瘋狂腹誹的同時，笑吟吟打量起盧米安：

「不知道為什麼，我總覺得你接觸歐彌貝拉遺骸形成的封印物後，好像又美了一點，都可以和序列3的‘黑之魔女’媲美了，嗯，只是相當於她其中一種氣質。」

正常來說，美麗和漂亮是無法量化比較的，但在「魔女」途徑可以，序列高的就是會比序列低的更有女性魅力，也大概率更加美麗，除非低序列那個「魔女」原本就非常好看，或是通過別的方式改善了容貌，比如用了「謊言」耳夾，接觸到了美之極致的汙染等，而盧米安兩種情況都滿足。

不等盧米安回應，芙蘭卡故意嘆了口氣：

「當時，我明明應該回想魅力可以媲美‘黑之魔女’的你，可卻奇怪地記起了最初那個總喜歡嘴硬、像個弟弟的你，也許是我不想在兄弟面前表演不良劇目吧。」

過了幾秒，盧米安瞥了芙蘭卡一眼：

「或許，我和簡娜也成了你的錨點。」

喂，不要說得這麼正經這麼教科 書啊……芙蘭卡咕噥了一句，轉而問道：

「‘黑之魔女’讓我接觸皇帝黨的核心成員，會不會有什麼暗藏的風險？

「我還以為她會支使我去處理特殊鏡中世界相關，呃，之前追查‘鏡中人’的那些任務，她好像也沒有收回。」

「皇帝黨新的謀劃可能與特殊鏡中世界有關。」盧米安語氣平淡地說道。

「啊？」芙蘭卡一臉茫然。

這怎麼聯系起來的？

盧米安簡單解釋道：

「你忘了‘鏡中人’的首領是誰了嗎？」

「鏡中的羅塞爾大帝……皇帝黨……我明白了！」芙蘭卡恍然大悟。

她隨即上上下下打量起盧米安：

「我怎麼感覺你變得更聰明了？」

「這是‘魔女’途徑和‘獵人’途徑糅合的結果。」盧米安略微勾起嘴角道，「以前我是通過‘陰謀家’的能力搜集線索，研究細節，以推理出結論，現在是先獲得一些靈感，得到幾個想法，然後才依靠‘陰謀家’去分析可能性，這會節省不少時間，就像剛才，‘黑之魔女’一提皇帝黨信奉羅塞爾大帝，想要復辟帝製，我就自然聯想到了鏡中的羅塞爾，接著才是將雙方關聯起來。」

「說得我都想跳轉途徑了……」芙蘭卡嘀咕著跟隨盧米安回到了依然一片灰白的702公寓內。

她從「旅者的行囊」裏拿出了300費爾金，將它們壓在了一塊不大的「石頭」下。

這是對房東的賠償。

做完這件事情，芙蘭卡回頭望了眼帶著些許灰白的全身鏡，語氣失落地說道：

「‘冰之護符’的‘鏡中穿梭’能力用完了，‘黑之魔女’也沒有再給我一個……」

「你很快就會有新的，雖然只能用五六次的樣子。」盧米安狀似隨意地說道。

「什麼？」芙蘭卡迷惑地望向同伴，「哪來的新護符？」

盧米安指了指自己：

「我啊。

「你忘了我是‘絕望魔女’，可以通過向自己祈求，製作類似的符咒了嗎？」

「對哦。」芙蘭卡有點被盧米安剛才的語調和表情迷住。

誰能抗拒這麼一位美麗少女說這樣的話做這樣的動作！

等到盧米安開門離去，芙蘭卡忽然醒悟過來：

這家夥的情緒似乎好了一些，都能偶爾用比較輕快的語氣回答自己的問題了！

嘿嘿……芙蘭卡快速追了上去，腳步顯得輕飄飄的。

夜晚，地下特裏爾，某個采石場空洞內。

盧米安和路德維希看著安東尼以「愚者」先生的名義成功召喚出了人頭鳥妖，卻無法獲得對方的認同，順利簽訂契約。

——人頭鳥妖這種靈界生物是「觀眾」途徑序列5「夢境行者」晉升儀式的組成部分。

「如果你是用正常的辦法召喚出來，我可以逼迫它和你簽訂契約。」盧米安見安東尼解除「靈性之墻」，走了出來，隨口說了一句。

但現在是以「愚者」先生的名義召喚的，儀式雙方都在平和的狀態下交流。

安東尼點了點頭：

「可正常方法召喚不出來，它不會回應。

「我打算等到下個月，再次向‘愚者’先生祈求，希望能獲得他天使的庇佑，這是‘正義’女士提供的另外一個辦法，但類似的祈求盡量得隔段時間再做。」

「下個月啊……再有幾天我們應該就要進入‘愚者’先生的夢境了，有個‘夢境行者’會好很多……」盧米安眼眸微轉，側頭望向旁邊的路德維希道，「有什麼食材可以幫助安東尼在夢境中保持清醒？只是短暫也可以。」
第十四章 挑選「食材」

身穿兒童正裝的路德維希看著剛收拾乾凈的「祭壇」，頗為遺憾地舔了舔嘴巴道：

「剛才那只長著人頭的鳥要是抓住，和肥鴨一起燉，可以獲得在夢境中掌控自己恐懼情緒的特質，有可能依靠恐懼清醒過來……

「另外……」

這個七八歲的小男孩扳起手指，一個一個點數起來：

「達比拉星的灰獸，用烤製的方法烹飪，可以在七天內不會迷失於絕大部分夢境……

「黑夢貘，一種靈界生物，以人類夢境裏的喜悅、快樂、高興、渴望等情緒為食，用它殘餘的粉塵調酒，可以讓喝下去的人不被夢境的美好迷惑，沉淪在裏面，不願意醒來，同時，每喝一次那種酒，都能在未來十天內清楚地分辨哪部分是現實哪部分是夢境……

「噩夢之王，一種天使層次的生物，統治著Y星系四蛇星球，直接吃它的膽可以永久獲得夢境清醒這個特質……

路德維希越說越餓，忍不住向已變成女人的教父討了幾塊夾心餅乾填肚子。

等他說完目前能回憶起來的那部分食材，安東尼若有所思地說道：

「也許，我碰到過黑夢貘。」

見盧米安望向自己，安東尼斟酌著說道：

「我前段時間在心理診所遇到過一個病人，他連續做了三周的噩夢，整個人精神萎靡，情緒麻木，非常悲觀。

「我對他做過正規的心理治療，也嘗試過用‘催眠’等非凡能力來解決問題，可都只能讓他不做噩夢兩三天，後續又會變回原樣。

「我之前一直想不明白為什麼會失敗，現在懷疑他是被黑夢貘盯上了。」

「心理診所？」盧米安點頭的同時，隨口問了一句。

安東尼簡單解釋道：

「想加入‘心理煉金會’，需要完全融入心理醫生這個圈子，我現在已經正式成為一家心理診所的執業醫師。」

盧米安「嗯」了一聲，思索著說道：

「序列越高的新加入者，越不容易被那些隱秘組織信任，序列9到序列7還好，在野生非凡者的範疇，是普通人有機會達到的，序列6勉強，序列5涉及儀式，很少有純正的野生非凡者能夠走到這個層次，你不擔心現在成為‘夢境行者’會影響你後續加入‘心理煉金會’嗎？」

安東尼平和笑道：

「我的‘夢境行者’魔藥配方和對應材料都是逐批從‘心理煉金會’某位成員那裏買到的，‘正義’女士提供的主要是資金獎勵。」

「這樣啊……」盧米安轉而問起路德維希，「黑夢貘的實力大概在什麼層次？」

「強的有微弱神性，弱的相當於序列7。」路德維希一臉期待地說道。

「去靈界找人頭鳥妖或者黑夢貘不是我們能辦到的，除非請‘魔術師’女士或者代‘愚者’先生掌管靈界的‘聖靈天使’幫忙。」盧米安對安東尼道，「你有辦法讓我進入那個病人的夢境嗎？我想確定那是不是黑夢貘，有沒有機會把它抓住。」

「我從‘心理煉金會’購買了兩張入夢符咒，‘正義’女士也給過我一張。」安東尼如實回答道。

盧米安笑了起來，拉高鬥篷，遮住了臉龐：

「那我們今晚就去‘拜訪’那位病人。」

安東尼強壓下那絕美容顏被擋住帶來的失落，點了點頭，跟在牽著路德維希的盧米安身後，往地面走去。

走了幾十米，路德維希側頭看了盧米安一眼道：

「母親……」

他樸素地覺得既然教父變成了女性，那就該換一個稱呼。

母親……盧米安的心臟跳了一下，嗓音都嚴厲了起來：

「你還是喊我教父。」

「是，教父。」路德維希從善如流，「我最近有些不好的預感。」

「不好的預感？」盧米安仿佛在思考般問道，「是關於你自己的，還是我們所有人的？」

路德維希相當誠實：

「我自己的。」

盧米安輕輕頷首，笑了一聲：

「我大概知道是什麼了，沒大的問題，忍一忍就過去了。

「到時候，你有機會積攢貢獻兌換半神恩賜者屍體的不同部位。」

路德維希的眼睛刷地亮起，已忘記了自己的預感是偏向不好：

「好的，教父！」

歌劇院區，黑帽街，一間拉上了窗簾的公寓內。

身高接近一米七的妮塞婭站在全身鏡前，凝望著映出的自己：

臉龐白嫩而乾凈，褐發天然微卷，自然披下，棕色的眼眸深邃中透著幾分清澈，嘴唇鮮紅潤澤，微微開啟，露出了兩排潔白的牙齒，身材凹凸有致，個子不高不矮，剛剛合適……

這是一個多麼迷人的女郎啊。

妮塞婭癡迷地看著自己，右手落到了紅潤的嘴唇上，又慢慢往下移動，向著高聳之處而去。

她沒想到那位「魔女」承諾的超凡力量是以這樣的方式獲得，當她沉浸和得意於「刺客」魔藥帶來的種種能力，犯下諸多罪行時，結局就已經注定。

她被逼喝下了「女巫」魔藥，成為了一個女人，這和她過去二十多年的男性認知強烈分割與敵對。

現在的她似乎分裂成了兩個人，一個憤怒，痛苦，想要報復那些「魔女」和這個世界，一個卻被充滿魅力的美貌、找不出缺點的身材和不同於以往的快樂征服，愛上了現在的自己，甚至想喝更高序列的魔藥，讓自己變得更完美更有魅力。

突然，妮塞婭遵循著靈性直覺，將手從胸口放下，猛地轉過身體，望向接近窗戶位置的一張靠背椅。

那裏不知什麼時候多了一個人。

那人雙臂放在兩側扶手上，身體舒服地靠著椅背，偏亞麻色長發紮成的馬尾隱約可見，飛入鬢角的棕色眉毛既帶來了英氣的美麗，又仿佛能刺入所有目睹者的心靈，而那雙看似澄靜清澈的湖水色眼眸底部深邃，像是藏著不少情緒和意念，令人想要用盡所有的熱情去探究。

這些加上高挺秀氣的鼻子、水潤紅嫩的嘴唇、光潔修長的脖子和使蕾絲花朵襯衫鼓鼓囊囊的身材，讓妮塞婭忽然有種想要臣服想要親吻對方手背的沖動。


「好美……和之前見過的幾個‘魔女’同樣美麗但又有不同的氣質，更吸引我的氣質和容貌細節……」妮塞婭貪婪地看著眼前的麗人，竟沒有質問對方是誰，也未做出防備襲擊的舉動。

這就是剛晉升的「女巫」嗎……坐在靠背椅上的芙蘭卡暗自搖了搖頭。

她從妮塞婭欣賞鏡中影像開始，就已經潛入了這個房間，可妮塞婭卻沉溺於她自己的美貌裏，完全沒有察覺，甚至想要表演一段過激的戲碼。

當初，芙蘭卡喝完「女巫」魔藥，也被自己的美貌驚艷過，覺得這就是心中的阿尼瑪，就是自己夢寐以求的那個女人，還好，她性格非常開朗，本身又是穿越者，且已經換過一次身體，不至於排斥當前的女性軀體，將她認為是另外一個人，所以僅是有點自戀，不至於真的愛上女性的自己。（注1）


等到根據塔羅會的任務忙碌起來，認識了簡娜和盧米安後，芙蘭卡這方面的問題愈發淡薄，不過嘛，自己這麼美貌，怎麼會不欣賞呢？

雖然自己坐著，妮塞婭站著，但芙蘭卡卻用一種俯視的姿態笑道：

「我不知道‘黑之魔女’有沒有告訴過你，接下來很長一段時間，你將成為我的手下。」

「克拉麗絲女士提過，您就是芙蘭卡女士吧？」妮塞婭的目光還在芙蘭卡的身上遊弋，有種想撕開對方衣物，請求對方給予歡愉的沖動，可她看了看自己的胸口，又一陣悲哀。

現在沒那個能力了……

「伱的警惕性不夠高啊，如果我是敵人，你已經死了好幾次了。」芙蘭卡紅唇微啟道，「‘鏡子替身’是很重要，但也不能完全地依賴‘鏡子替身’。」

妮塞婭先是心中一驚，旋即出了一身冷汗：

「是，芙蘭卡女士。」

芙蘭卡展露出了些許笑容，讓妮塞婭的眼睛跟著亮起：

「把皇帝黨核心成員的資料給我。」

妮塞婭下意識點頭：

「好的。」

她快步走向了房間內那個保險櫃。

行政區，利沃街。

穿著棉製睡衣和睡褲的凱威爾端著一杯紅酒，坐在床邊，久久不願意躺下去睡覺。

他知道那將是又一場漫長折磨和永無止境痛苦的開始。

最終，他還是沒能抗拒住疲憊和睡意，喝掉那杯紅酒後，進入了沉眠。

迷迷蒙蒙的夢中，凱威爾恐懼到近乎崩潰地奔跑著，背後有巨大的怪物在追趕他。

前方是一處斷崖，他沒來得及停住，直接掉落了下去。

如果是正常的夢境，凱威爾這一刻肯定會因為自由落體而醒來或直接切換場景，但他現在沒有，他砰地摔到地上，在難以言喻的疼痛裏看著自己的身體四分五裂，到處都是。

他尖銳地慘叫了起來。

就在這時，黑暗中走出了一道形似熊類的影子，舔食起凱威爾摔出來的那些腦漿，這讓凱威爾一下愣住，更加的痛苦和恐懼。

突然，他看見半空紅月亮起，一道略顯纖細的身影帶著巨大的鐵黑色直劍從天而降。

那身影的兜帽翻了起來，黑色的長發被緋紅之月映照得如夢似幻，像是直接刺入了月亮裏面。

注1：榮格的心理學名詞，代表男人潛意識裏的女性形象，每個男人的阿尼瑪都不一樣，是他們潛意識裏最喜歡也最向往的那種。
第十五章 夢中狩獵

盧米安看見那熊類影子的時候，就依靠靈性直覺確定這就是黑夢貘。

他立刻拔出「勇氣之劍」，於夢境紅月的照耀下，從懸崖頂端跳了下來，鬥篷附帶的兜帽都因此往上翻起，顯露出了黑色的長發、精致的容顏和淺藍而幽邃的眼眸。

轟隆！

熾白帶青的火焰將野熊模樣的黑色影子釘在了地上，將它炸得四分五裂。

那些影子碎片飛快遊走，於遠處重新組合成了貘的樣子。

這不是真實的夢境，大部分傷害是不可能反映到本體上的，也就無法造成直接的死亡，頂多讓精神受到損傷，成為植物人！

那熊一樣的黑夢貘轉向盧米安，低聲咆哮了起來。

伴隨這咆哮，盧米安周圍的場景發生了改變，由懸崖底部的原始森林變成了藍天白雲之下、青綠草場附近的科爾杜村。

盧米安回到了老酒館，面前擺放著浮動夢幻綠色的苦艾酒，周圍坐滿了一個個紀堯姆，一個個皮埃爾。

他們正講著粗俗的笑話，詆毀著其他村莊的人。

熟悉的酒香刺入了盧米安的鼻端，老酒館的窗外神奇地映出了奧蘿爾那棟房屋，套著藍色輕便長裙、披著厚重金發的身影正抱膝坐於屋頂，仰望著天空。

黑夢貘的能力之一就是借助吸食到的開心、喜悅、高興等情緒讓目標陷入最讓他懷念的美好場景內，難以自拔。

見提著鐵黑色巨劍的女性身影僵立了下來，黑夢貘四腳著地，奔了過去。

它要把這幕場景和對方因此產生的好情緒全部吃掉。

就在這時，它感覺背後似乎有什麼東西在燃燒，下意識就轉過了身體。

它看見了另外一個盧米安，眼中燃燒著無形怒火，劍上覆蓋起熾烈黑焰的盧米安。

而沉迷於往昔科爾杜村的盧米安迅速消散，只剩下一面鏡子。

盧米安揚起了燃燒「毀滅之焰」的「勇氣之劍」，從上到下將黑夢貘劈成了兩片。

清楚知道科爾杜村生活已回不去的他越是懷念那種美好，越是受到刺激，內心疼痛，怒火上湧！

輕微的爆炸裏，壓抑著瘋狂與暴戾的黑色火焰附在黑夢貘兩片影子上，不斷地焚燒著它們，讓它們明顯變淡了許多。

黑夢貘的影子於幾十米外再次貼合在了一起，卻比之前虛弱了不少，盧米安的「毀滅之焰」似乎真的傷害到了它滲入這個夢境的那部分意識。

這靈界生物眼中浮現出了恐懼的情緒，刷地人立而起，幽暗的雙眸染上了血紅的顏色。

它要借助夢境，變成目標夢中最恐懼最害怕的形象之一，以此震懾住對方，為自己意識脫離夢境，順利回歸靈界創造機會。

只是眨眼的工夫，黑夢貘的軀體膨脹得異常高大，身上散發出了極其瘋狂、極其殘忍、極其血腥、極其暴戾的氣息。

它還製造出了近乎無形的火焰。

下一秒，黑夢貘自己發出了極度恐懼極為痛苦的慘叫。

它被自己弄出來的無形之火點燃了，它被自身模仿出來的恐怖氣息充塞了身體，幾乎失去了自我。

看到這一幕，盧米安都愣了一下，旋即勾起嘴角，低聲笑道：

「能讓我恐懼和害怕的形象哪是那麼好偽裝出來的？」

「血皇帝」也是你能模仿的嗎？

模仿真神就意味著必然遭受反噬！

黑夢貘已痛苦地在夢境裏打滾，卻怎麼都熄滅不了焚燒自己的無形火焰。

它異常艱難地脫離起夢境，盧米安沒有阻攔，而是激發右肩的黑色印記，跟著去了靈界。

夢境的主人凱威爾以屍塊的形式看到那位背負紅月落下般的少女連續兩次斬殺了熊一樣的陰影怪物，並讓它徹底被點燃，內心逐漸不再那麼恐懼和害怕。

他呆愣望著那素雅乾凈的側臉，望著那微微抿著的淡紅嘴唇，望著與所用巨劍截然不同的明艷容顏，有種自己在做夢的感覺。

不，這真的是夢境。

盧米安追到了靈界某處，看見黑夢貘本體已是自行燃燒了起來，它痛苦的哀嚎讓周圍那些奇形怪狀的生物都選擇遠離。

盧米安靜靜看著，彈了朵束縛著暴躁和熾烈的黑焰過去，讓它落在了黑夢貘的身上。

只是幾秒鐘的時間，那靈界生物就燃燒殆盡，化成了一點點幽黑的粉末。

盧米安伸出手掌，接住了這些粉末。

天文臺區，盧米安給盧加諾、路德維希租的公寓內。

穿著兒童正裝、打著小巧領結的小男孩往杯子裏倒了近百毫升的烈朗齊，接著放入了黑夢貘的粉末、檸檬汁、冰塊、一種糖酒等配料。

到了最後，那杯滿滿當當的烈酒以金色為底，翻出了綠黑糾纏的顏色，相當好看。

「哇哦，讓人很想喝的酒。」芙蘭卡一臉期待地贊嘆道。

她與盧米安坐得很近，而盧米安另外一邊是簡娜。

路德維希猛地將那杯「雞尾酒」拿起，藏於背後。

他非常堅定地說道：

「只夠兩個人喝！」

「你和安東尼喝。」盧米安直接做出了決定。

芙蘭卡略感失望的同時，路德維希眉開眼笑，重新拿了個杯子過來，倒了近一半「雞尾酒」進去，遞給安東尼：

「這種調酒叫‘夢的顏色’。

「喝完一分鐘後發揮作用。」

等安東尼接過了「夢的顏色」，路德維希咕嚕咕嚕喝起了手中那部分。

芙蘭卡故意說道：

「這麼小就喝烈酒，是不是不太好啊？得好好教育一下。」

她的試卷已經準備好，就等著安東尼晉升完「考一考」路德維希。

路德維希莫名打了個寒顫的同時，安東尼調整好了自己的狀態，喝下了那杯「夢的顏色」。

這既苦又甜，既烈又柔，既點燃了食道、嘴巴和胃袋，又帶來了讓人沉醉的感覺。

這就是夢境。

等待「夢的顏色」發揮作用的同時，安東尼調配起了魔藥。

芙蘭卡趁機對盧米安和簡娜道：

「皇帝黨的首領是個叫路易斯的男人，他自稱有古斯塔夫家族的血統，是羅塞爾大帝的後裔。

「根據妮塞婭的情報，皇帝黨部分核心成員覺得那天，也就是漩渦事件後，路易斯.古斯塔夫變得有些古怪，更神秘也更威嚴了。

「他秘密計劃著某件事情，整個皇帝黨只有他極少數心腹知道是什麼。

「妮塞婭很有表現自我和報復社會的欲望，主動要求去接觸路易斯.古斯塔夫的某個心腹，我打算請‘007’那邊配合一下，給她創造機會……」

路易斯在特裏爾在因蒂斯同樣是一個常見的名字，就和皮埃爾、紀堯姆等差不多。

盧米安輕輕頷首，還沒來得及說點什麼，安東尼就調配好了魔藥，喝下了那點綴著灰白光芒的幽暗液體。

「夢境行者」的味道和「夢的顏色」很像，都復雜而混亂，包含著很多。

盧米安等人沒再說話，專注地望著安東尼，以防備意外。

她們看見這位隊友的臉龐時而浮現出灰白色的鱗片，時而變得沒有血色，像是靈魂已經脫離了身體，而他的眼睛空洞無神，失去了自我的意識。

過了一陣，安東尼的眼睛先是變得幽暗，繼而有光芒亮起。

「成功了。」安東尼情緒少有外露地說道，「那種俯視著世界，俯視著大家夢境的感覺真是讓人沉迷，我差點就不願意醒來。」

感慨完，他收斂住情緒，簡單講起「夢境行者」魔藥帶來的能力：

「我能直觀地看到心靈世界的模樣，看到集體潛意識大海，能通過夢境的變化‘引導’目標一步步說出心底的秘密……

「我還可以借助對夢境的‘修改’，一點點影響目標，讓他做出原本不會做的事情，這相當於一種更柔和更隱蔽更不容易被較高層次目標察覺的‘催眠’，只是需要相當長的時間來完成……


「我現在可以直接進入夢境，藏到夢境裏了，並能從一個夢境跳躍到另一個夢境，但兩個夢境間的距離不能超過五百米……」

「一種使用受到環境和距離限製的‘傳送’。」盧米安簡單評價了一句。

安東尼點了點頭：

「它叫‘夢境穿梭’，對我來說，靈性的消耗很小。」

盧米安露出了笑容，站了起來道：

「現在，我們隊伍每個成員都在序列5及以上了。」

過了幾天，安東尼正常地到「綠樹診所」工作。

快到中午的時候，護士引進來一位病人。

那是凱威爾這位有誌於政壇的年輕人，目前他正以工作人員的身份服務於國民公會。

「瑞德醫生，我最近好了不少，幾天沒做噩夢了。」凱威爾欣喜地對安東尼說道。

他對安東尼還是很信任的，畢竟這位心理醫生之前確實讓他的情況好轉過。

「這是你自我的勝利，你已經渡過了那個階段。」安東尼沒有異常地祝賀起對方。

凱威爾摸了下金色的鬢角，遲疑了一下道：

「我的情況好轉是在四天前，那天晚上，我又在做噩夢，夢裏，一個少女在巨大的紅月照耀下降臨，拯救了我。

「她，她是我見過最美最有氣質的女孩，可我對那個夢境的記憶越來越模糊了，瑞德先生，你能想辦法讓我永久記住她，不忘記她嗎？或者，讓我畫出她？也許，現實中有和她一樣的美麗女孩……」

安東尼看著凱威爾，斟酌著說道：

「很抱歉，我不能在這件事情上幫助你，沉迷於夢境會讓你走向另一個極端，作為你的心理醫生，我不能將伱推向深淵，我必須告訴你，那是你無法觸及的虛幻。」

凱威爾沉默了一陣，異常失望地吐了口氣：

「好吧。」

天文臺區，左街。

獨自在公寓內的盧米安站於窗邊，思索著最近該做的事情：

「‘幽藍復仇者’號的寶庫……但‘倒吊人’先生只答應讓我探索一次……

「去班西港找到可能存在問題的那個地方，使用屍油蠟燭……」

盧米安剛想到這裏，就本能地半側過身體，看見「魔術師」女士伴隨著星光出現。

這位大阿卡那牌的持有者笑著說道：

「你的報酬今天應該就可以領取了，我帶你去一個地方。」
第十六章 歷史

一座廢棄的古堡外面。

「魔術師」女士帶著盧米安等待了一陣，才循著靈性的提醒，一步邁出，來到內部某個地方，停於一扇朱紅色的房門前。

咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚，這位大阿卡那牌的持有者連續敲了三次門。

過了幾秒鐘，裏面傳出來一道語氣舒緩的聲音：

「請進。」

伴隨這話語，朱紅色的房門緩慢地向後敞開。

盧米安隨即看見了厚重的窗簾，陽光從它們的縫隙裏掙紮著照入，為房間的部分區域帶來了映出漂浮塵埃的金色。

不被陽光影響的另外一側，靜靜擺放著一具漆黑的棺槨，而不是常見的睡床。

與棺槨相對，靠近陽光的書桌上堆滿了信件。

此時，書桌的前方坐著位套寬鬆睡衣的男子，他剛放下金尖黑腹的吸水鋼筆，折疊好寫滿了單詞的紙張。

這男子站了起來，走向門口，背對著陽光。

盧米安已通過「魔女」途徑獲得黑暗視覺，清楚地看見了那男子的模樣：

四十歲左右，身材中等，皮膚呈古銅色，沒有留胡須，黑發褐眸，五官柔和，眼中流露出一種難以言喻的滄桑，右耳下方長著顆細看才能發現的黑痣……

「中午好，阿茲克先生。」「魔術師」女士尊敬地問候起這位男士。

盧米安也跟著說出了類似的話語。

他們用的是古弗薩克語。

被稱為阿茲克的中年男士表情忽然恍惚了一下，像是瞬間從靈界從自身的潛意識裏獲得了大量的信息。

他點了點頭，嗓音柔和地說道：

「感謝你們的幫助，讓我能提前醒來，靈魂也得到了一定程度的治愈。」

「主要是這位小朋友做出了貢獻。」「魔術師」女士指了指身旁的盧米安。

她旋即對盧米安介紹道：

「這位是阿茲克.艾格斯先生，第四紀那位‘死神’的神子，拜朗帝國曾經的執政官。」

「死神」之子，拜朗帝國曾經的死亡執政官……盧米安霍然聯想起了「愚者」教會聖典上的部分內容：

‘死亡天使’是跟隨我主最久的存在，是冥界的執政官……

這位難道就是「愚者」先生神座旁邊的「死亡天使」？盧米安再次問了一聲好。

「一位‘魔女’。」阿茲克看了盧米安一眼，輕輕頷首道，「你身上有冥河源頭的氣息。」

「死亡天使」稱呼貫通兩個世界的那條河流是冥河的源頭？盧米安怔了怔道：

「那是‘冥道人’的封印。」

「‘冥道人’……」阿茲克低聲自語了起來，似乎並未聽說過這位存在。

「魔術師」女士笑著岔開了話題：

「阿茲克先生，我們今天來拜訪您，主要是想詢問一些事情。」

阿茲克望了眼門外的走廊：

「我們到古堡裏轉一轉吧，邊走邊聊，這裏是我曾經一段人生的重要回憶。」

「好的。」「魔術師」女士讓開了道路。

盧米安和她跟隨在疑似「死亡天使」的阿茲克先生後面，穿過走廊，沿著樓梯，一步步往上。

途中，鑲嵌在墻上的古老壁燈一盞接一盞亮起，燃燒著偏陰冷和蒼白的火焰。

盧米安看見走廊兩側還懸掛著一幅幅油畫，那有阿茲克本人的，但表情更加活躍，嘴角甚至帶著笑容，也有頭發盤起的美麗女士和捉弄著野鹿的幾個小孩。

阿茲克的目光從這一幅幅油畫上緩慢掃過，間或停留，等了好一陣才對「魔術師」女士和盧米安道：

「你們想問什麼？」

「魔術師」女士今天穿的是偏紫色的魔法師長袍，她直截了當地問道：

「阿茲克先生，您知道‘四皇之戰’後，‘原初魔女’為什麼會找您的父親，第四紀那位‘死神’合作嗎？您有發現‘原初魔女’身上存在什麼問題嗎？」

聽到這個問題，盧米安先是愣了一下，然後才醒悟過來：

對啊，這位是第四紀晚期那些事情的親身經歷者，不問祂問誰？

祂確實是一位活了一千多年的古老天使……

「魔術師」女士應該也差不多，可我的靈性直覺告訴我，她還很年輕……

阿茲克回憶了幾秒道：

「‘四皇之戰’結束到‘蒼白之災’開始有一百多年的時間，‘原初魔女’到來大概是中期的事情，祂和我的父親具體交流了什麼，我們並不知曉，我只知道祂對我們宣稱要為‘血皇帝’復仇，要讓北大陸的七神全部隕落，要把被封印在地底的特裏爾和‘血皇帝’的神靈屍體帶回地面。」

「這是真愛嗎？二對七都要為‘血皇帝’復仇……

「不對，‘原初魔女’當時真要達成了目的，就意味著特殊鏡中世界將不再被封印，能展現出它全部的問題，而現在的魔女教派似乎沒有這樣的想法，甚至還打算把棺材板釘得更牢固一點，不讓那些‘鏡中人’達成目的……

「還有，給‘血皇帝’最後一擊的真的不是‘冥皇’，也就是那位‘死神’嗎？‘紅祭司’唯一性都落在了‘死神’手上，特裏爾地底也有‘撒瑪利亞婦人泉’這種東西……」盧米安泛起了強烈的疑惑，但沒有打斷阿茲克先生的講述。

阿茲克說道：

「毫無疑問，‘原初魔女’是這個世界上最有魅力的女性，看到祂的每個生靈都必然會被祂迷住，這包括我，也包括我的兄弟姐妹，還包括冥界的不死生物，即使是我們的父親，也不可避免地在一定程度上受到吸引。」

「不死生物也會被‘原初魔女’吸引？這已經是概念和權柄上的魅惑了……」「魔術師」女士感慨了一句道，「您的父親，第四紀那位‘死神’最終決定強行容納‘紅祭司’唯一性，是受到了‘原初魔女’的蠱惑嗎？」


盧米安在閱讀「0—01」封印資料時就對「死神」和「紅祭司」唯一性的關聯有了一定的了解，但清晰地接觸到事情的本質還是第一次。

他念頭紛呈間，阿茲克微微搖頭道：

「‘原初魔女’的教唆應該是其中一個原因，但我覺得不是最主要的那個，否則我父親不至於在幾十年後才做那件事情。」

「魔術師」女士「嗯」了一聲，重復起之前的問題：

「您有從‘原初魔女’身上發現什麼不對勁嗎？」

阿茲克經過了一副油畫，用手指在上面輕輕滑了一下：

「我每次遇到‘原初魔女’，都會被迷失心神，怎麼可能發現祂存在的問題？

「如果真要說異常，那就是有幾次，祂的魅惑比正常弱了一點，那應該是祂刻意收斂了魅力。」

作為「魔女」，盧米安知道「魔女」自然散發出魅力和刻意收斂住魅力確實會呈現兩種不同的狀態，但經歷過假「黑之魔女」的事情後，他又懷疑還有別的可能。

「魔術師」女士想了想，改變了話題：

「阿茲克先生，您知道冥界深處的不死鳥始祖屍體嗎？」

阿茲克側頭看了兩位女性一眼：

「我父親覺得古神的屍體就那樣毀掉太浪費了，認為它還能發揮更加重要的作用，比如，幫助我的父親更好更完整地掌控住冥界，比如，讓身為‘死神’的祂具備更強的實力。

「死亡領域的非凡者永遠不會排斥能被自己掌控的強大屍體。」

不等「魔術師」女士再問，阿茲克先生又補了一句：

「我父親還提過，不死鳥始祖這位古神的屍體藏著一些秘密。」

「秘密？」「魔術師」女士好奇追問。

阿茲克往前踱步道：

「祂沒有告訴過我具體的情況，只是說第二紀末期‘遠古太陽神’擊殺不死鳥始祖這件事情是假的，嗯，更準確的描述是，過程對的，結果錯了，不死鳥始祖僅是被‘遠古太陽神’重創，沒有當場死亡，祂逃到了南大陸，隱藏了起來。」

「對，如果真是‘遠古太陽神’殺死了不死鳥始祖，那具神屍不太可能被‘死神’獲得，出現在冥界，除非，又是祂在安排。」「魔術師」女士表示認可。

阿茲克接著說道：

「同樣的，巨人王奧爾米爾也沒當場隕落，疑似逃脫了出去，搶在死前將力量交給了祂的長子，後來的‘戰神’，巴德海爾。」

這和歐彌貝拉之事有什麼聯系嗎？嗯，沒被「遠古太陽神」當場殺死的兩位古神似乎都和歐彌貝拉有關，一個屍體下蛋，正在孵化歐彌貝拉，另一個就是歐彌貝拉的丈夫……盧米安看了「魔術師」女士一眼，征得同意後問道：

「阿茲克先生，不死鳥始祖和‘豐收女神’歐彌貝拉有什麼關系？」

阿茲克搖了搖頭：

「我出生在第四紀，了解的第二紀歷史都是我父親偶爾提到的。」

說到這裏，祂微笑對盧米安道：

「說起來，我該給你一點報酬。」

隨著祂右手輕輕一抬，大量的白骨從地面噴湧而出，形成了一個巨大的骸骨。

那骸骨恭敬地把一枚亮閃閃的魯恩金鎊遞給了阿茲克先生。

阿茲克拿過那枚金幣，送到了盧米安面前：

「用它作為報酬可以嗎？」

「謝謝您。」盧米安誠懇道謝，接住了那枚有「愚者」先生氣息的幸運金幣。
第十七章 最後的詢問

「魔術師」女士看見盧米安拿到了最後那枚幸運金幣，無聲鬆了口氣。

雖然大阿卡那牌們已經通過預言、占卜、心理分析等辦法大致確認會有這樣的發展，但畢竟涉及的對象是古老的天使，真神的神子，誰也不敢斷定結果必然會按預期的方向呈現，真要出現了偏差，他們又得製定新的方案了。

「魔術師」女士不知從哪裏拿出了一個銘刻滿神秘符號的黃金小瓶，笑著對阿茲克.艾格斯道：

「阿茲克先生，這是多餘的‘撒瑪利亞婦人泉’泉水，是受冥河源頭那股力量汙染而產生的事物，具備修補靈魂、讓人沉睡、帶來徹底的死亡或者真實的夢境、在夢境裏給予清醒等多方面的效果，我們想請您幫忙，讓它只呈現出‘讓人沉睡’或‘在夢境裏給予清醒’這兩個特質之一，並加以強化。」

修補靈魂……盧米安沒去在意自己之前取的「撒瑪利亞婦人泉」泉水還有剩，注意力全都放在了「修補靈魂」這個效果上。

這是否能讓奧蘿爾的靈魂碎片也逐漸變得完整？

「沒問題。」阿茲克接過了盛放「撒瑪利亞婦人泉」泉水的黃金小瓶。

「魔術師」女士則仿佛察覺到了盧米安的心思，隨口對他解釋道：

「‘撒瑪利亞婦人泉’的泉水確實有修補靈魂的功效，但僅限於修補，就像‘斷肢再生’類能力可以讓失去的手臂、腿腳等重新長出來，卻沒法讓手臂和腿腳長出新的一個人一樣，那在‘偉大母親’的領域。」

她之前已回答過假「黑之魔女」究竟是什麼的問題，認為不管是自己，還是占卜結果最精準的那位都不知道準確的答案，而這隱含的意思是，相應的秘密必然涉及特殊鏡中世界。

「能有一定的修補作用也不錯。」盧米安沉默了片刻，低聲說道。

這時，阿茲克背後出現了一條模糊不清的、直立而起的、快觸及虛幻天空的恐怖巨蛇。

那巨蛇眼窩裏燃燒著蒼白的火焰，背後仿佛長著一對厚實而誇張的羽翼，體表覆蓋著碩大的陰綠顯黑鱗片，鱗片的縫隙裏鉆出了一根根看似潔白的羽毛。

盧米安雖然看不清楚每根羽毛每塊鱗片的模樣和上面承載的奇異符號，但僅是直視到這虛影，就有種自身在飛快死去、皮膚枯萎乾癟的感覺。

這是「鏡子替身」無法轉移的傷害。

還好，那虛幻的羽翼巨蛇迅速就盤了起來，將連它眼窩都填不滿的黃金小瓶層層纏繞於內。

緊接著，恐怖巨蛇急速淡化，瞬間就縮入了黃金小瓶內。

盧米安逐漸恢復了正常。

阿茲克把黃金小瓶遞還給了「魔術師」：

「觸及瓶內泉水的人將陷入長久的沉睡，哪怕我自己也不會例外。

「對真神會有一點效果，但不會太大，除非那位神靈本身就很虛弱，或是正處於沉睡狀態。

「如果想要因此沉睡的人醒來，需要重新再取一些‘撒瑪利亞婦人泉’的泉水，用類似的方法做相反的處理，或者尋找有對應權柄的真神幫忙。」

對於處理過的「撒瑪利亞婦人泉」泉水對真神只能有微弱效果這點，盧米安並不意外。

「血皇帝」的殘魂都能在作為「撒瑪利亞婦人泉」源頭的那條神秘河流裏時不時醒來，興風作浪，更何況這只是次一級的衍生品！

「魔術師」女士將黃金小瓶交給了盧米安：

「這在夢中也許能用上，但不確定。」

盧米安輕輕點頭，把這瓶處理過的「撒瑪利亞婦人泉」泉水放入了自己的「旅者行囊」。

「魔術師」女士轉而對阿茲克行了一禮：

「感謝您的幫助，我們今天已達成了所有目的。

「您有什麼需要我們做的嗎？」

阿茲克將目光投向了走廊兩側的那些油畫，神情有些恍惚地說道：

「暫時沒有。

「我已經睡了好幾年，想到處走一走，看一看，看看這個世界的變化。」

「魔術師」女士沒再囉嗦，帶著盧米安告辭離開。

被星光籠罩前，盧米安側頭望了一眼，發現那位眼中有著濃厚滄桑感的前「死亡執政官」正靜靜站在一副油畫前，無聲地用手指撫摸著畫作的表面。

傍晚時分。

除了盧加諾被告知將有一段時間的假期，可以自由安排，盧米安、芙蘭卡、簡娜、安東尼和路德維希都聚集到了天文臺區左街的公寓內。

「魔術師」女士穿著一身有金色刺繡的米白色豎領長裙，戴著一頂用來遮陽的寬簷帽，站在窗口位置，對幸運金幣的五位持有者說道：

「我必須再強調一次可能存在的風險。

「在‘愚者’先生的夢裏，你們如果死亡，現實也會死亡，如果失控或者瘋掉，現實也會失控或者瘋掉，如果被那位天尊或者別的哪位存在直接汙染了，現實也會遭受汙染，如果出現心理方面的疾病或者強烈的情緒波動，現實處於睡眠狀態的身體也會承受相應的問題。

「單純只是受傷或者疲憊，對現實的影響很小，可以通過離開夢境，短暫起床來快速恢復，也能在夢中花時間治愈。


「那個夢境裏，你們可以用自身所有的能力，但效果會被限製在序列7這個層次，這限製的本質是‘愚者’先生的自我認知還未恢復，也就是說，夢中的‘愚者’先生要是認識到超凡能力可以達到序列6層次對應的效果，你們的水平將跟著恢復到這個序列。

「同樣的，除了‘撒瑪利亞婦人泉’泉水等特殊物品，你們在夢裏的其他裝備本質上都是你們的意識衍化出來的，也被限製著。

「好消息是，那些用其他方法進入‘愚者’先生夢境的敵對者和被天尊驅使的非凡者也會受到類似的限製，但那位天尊可以在一定程度上和某些方面管理夢境，不到最後關頭，你們最好避開天尊，不要和祂有任何的接觸。」

聽到這裏，盧米安提出了問題：

「在‘愚者’先生的夢境裏，天尊是以什麼身份和形象存在？」

如果弄清楚了這點，就可以有效地繞開那位天尊。

「魔術師」女士搖了搖頭：

「我們要是知道，之前的幸運金幣持有者就不會那麼快被踢出夢境或是受到行動上的限製了。

「確認天尊在夢境裏的身份是你們這次任務的一個關鍵點。」

「魔術師」女士又講了夢境相關的其他事項，最後正色問道：

「現在，你們可以做出自己的選擇了，伱們是否願意持有‘愚者’先生的金幣進入他的真實夢境，嘗試將他喚醒？

「如果不願意，我們不會勉強，但你們得盡快遵循靈性的指引，將手中的幸運金幣送出去。

「要是願意，事情結束後，不管‘愚者’先生是否被成功喚醒，我們都會給予你們豐厚的獎勵。」

「我沒問題。」套著鬥篷但未戴兜帽的盧米安第一個回答。

「我也是。」簡娜是第二個。

緊接著是芙蘭卡和安東尼，他們同樣願意。

唯一猶豫的是路德維希，這位打著紅色領結的小男孩表情變幻了幾下，不知在抗拒什麼。

最終，他看了看芙蘭卡和簡娜，咬著牙齒說道：

「我願意去夢境。」

雖然在夢境裏吃的東西是假的，是虛幻的，但至少不用學習和考試！

已消化完「痛苦」魔藥的芙蘭卡好笑地瞄了路德維希一眼，湊到簡娜耳邊道：

「這孩子果然不夠聰明，我一聽完‘魔術師’女士剛才那些描述，就清晰得出了一個結論：

「如果在‘愚者’先生夢裏消化了魔藥，現實也會！」

簡娜小聲回應道：

「等進了‘愚者’先生的夢境，再告訴路德維希這個事實。」

這時，「魔術師」女士輕輕頷首道：

「我很高興你們做出這樣的選擇，最後再提醒你們一次，盡量推遲被踢出夢境的時間，一旦被踢出夢境超過三次，後續再進入要麼會立刻被踢，要麼將被完全限製，只能做觀眾。」

「是，‘魔術師’女士。」盧米安等人相繼站了起來。

點點璀璨星輝落下，將他們覆蓋在內。

眨眼的工夫，五人出現在了一棟豪華別墅內。

「這同樣在特裏爾，你們自己選自己的房間，不能挨在一起，以防一個人被發現，連累到附近的其他人。」「魔術師」女士簡單介紹道。

「好的。」做出決定後，芙蘭卡已不再猶豫，迫不及待地想要試一試。

等盧米安等人確定好了房間，「魔術師」女士對回到走廊上的他們說道：

「現在去床上握著自己的幸運金幣睡覺。」

「這樣就可以了？」芙蘭卡疑惑問道。

這也太簡單了吧？

「魔術師」女士笑了起來：

「不，這只是第一步，後續還得‘正義’小姐出手。」

「嗯。」盧米安等人沒再多問，回到自身選擇的房間，握住亮閃閃的幸運金幣，躺到了堅實又有彈性的床上，蓋好了散發著陽光味道的鬆軟被子。


第十八章 站臺

盧米安還沒來得及利用冥想的方式讓自己睡著，眼前就突然一黑，意識像是被無形的力量拉拽著，直直墜往大地的深處。

他本能地抗拒了一下，然後產生了一種從幽暗海底躍出水面的感覺。

他的眼前隨即亮起黃昏般的輝芒，那通過被分割成無數小格的巨型玻璃照入幽暗，帶來了有限的光明。

這樣的光明裏，盧米安看見了一列掛著兩盞煤油燈的黑色蒸汽列車，看見了一個穹頂封閉的站臺，看見站臺的邊緣，靠近蒸汽列車的地方，立著身穿刺金繡米白色長裙、頭戴寬簷遮陽帽的「魔術師」女士。

「魔術師」女士的身旁還站著位身穿素雅綠裙的女士，蹲著條金毛大狗。

看到那位綠裙女士的同時，盧米安心裏泛起了驚訝和疑惑的情緒：

又一位「魔女」？

「塔羅會」還有另外的「魔女」？

「好美。」盧米安的耳畔響起了芙蘭卡小聲感慨的嗓音，「但又不像是‘魔女’，氣質不像，除非她已經是序列3的‘不老魔女’……」

盧米安聞言，也發現了類似的問題：

那位綠裙女士長發潤澤如同黃金，其中部分紮成了發髻，其餘柔順披了下來，她碧綠的眼眸仿佛最漂亮的寶石，又幽深地像是能映照出所有目睹者心靈最深處的意識，容顏異常精致，美貌可以和「魔女」們相提並論，氣質高雅中又帶著點少女的純凈與清澈。

這樣的氣質在序列3以下的「魔女」群體裏非常少見，至少盧米安和芙蘭卡都沒有見過。

另外，盧米安發現，看到這位女士並不會讓自己產生面對「魔女」們時會有的那種欲望，反倒心靈平和，自生溫暖和踏實。

這熟悉的感覺觸動了盧米安的靈性直覺，讓他產生了一定的回想。

再加上「魔術師」女士之前說的話語，他很快就做出了判斷：

「晚上好，‘正義’女士！」

那位氣質高雅又帶著點少女感的綠裙女士應該就是大阿卡那牌「正義」，自己的「心理醫生」之一！

「晚上好，‘正義’女士。」第二個發出聲音的是安東尼。

芙蘭卡跟著簡娜禮貌問候過「正義」女士後，眼睛突然瞪圓。

她指著盧米安道：

「你，你怎麼變回男的了？」

呃……盧米安條件反射地審視起自己，發現身上沒有披那件黑色鬥篷，胸口的鼓脹也已平復，白色的襯衫、黑色的馬甲和深色的長褲如以往那樣合身。

而芙蘭卡依然身穿有蕾絲花朵的女士襯衫和米白色馬褲，披著件紅色的小外套，胸口鼓起，馬尾輕蕩，怎麼看都是「魔女」。

這時，「正義」女士嗓音清柔地笑道：

「這是進入真實夢境，和正常入夢不太一樣。

「使用入夢符咒是身體虛化，直接進入夢境，現實是什麼樣子，夢裏就是什麼樣子；正常做夢取決於實時認知，夢裏的形象可能是當前的自己，也可能是過去的自己，甚至是異變的自己；而在真實夢境裏，如果自身可以保持住清醒，那呈現出來的將是潛意識裏的自我認知形象。

「也就是說，‘權杖七’的潛意識至今依然將自己當成男性。」

這樣啊……盧米安有點欣喜又有點失望。

芙蘭卡脫口說道：

「那我呢？我為什麼還是……」

她忽然閉上了嘴巴，整個人就像被閃電劈了一樣，丟失了部分靈魂。

「正義」女士溫柔安撫道：

「接受現在不代表遺忘過去，只要還記得過去的自己是誰，記得過去的自己擁有怎樣的人生，那與現在的身體和解並不會讓你走向失控，魔女教派的‘扮演守則’不一定適合每個人，這取決於自身的性格和經歷。

「記住，每個人都是特殊的。」

芙蘭卡張了張嘴，卻說不出話來，情緒還是有些沮喪和低落。

簡娜悄然伸出右手，握住了她的手掌。

換做剛到特裏爾沒多久的盧米安，當此情景都不會嘲諷芙蘭卡嘴上說是男子漢大丈夫，實際卻不知不覺把自己當成了女人，更何況現在的他，他順勢打量起站臺的情況。

這和常見的蒸汽列車站沒什麼區別，高處架著天橋，有樓梯通向不同的站臺。

此時，天橋的邊緣，有道挺拔的身影靠著欄桿眺望這邊，黑色風衣略微揚起，手中似乎戴著紅色的手套。

通往本站臺的樓梯上，那提著四個腦袋、穿著陰沉繁復長裙的女士正光明正大地打量下方，與此相對，另外一個站臺的樓梯中段，站著個打水銀色領結的小男孩，那樓梯的盡頭，剛和盧米安見過沒多久的阿茲克.艾格斯先生手拿禮帽，無聲地注視著黑色的蒸汽列車。

阿茲克.艾格斯先生那個站臺的等候椅上，「寶劍騎士」馬裏奇和節製派半神莎倫面朝盧米安等人坐在那裏，一動不動，就像是被找來充當觀眾的木偶。


盧米安將視線收了回來，發現「正義」女士身旁那條金毛大狗竟然戴著眼鏡，背著棕色的小包，一副很溫和很有 書卷氣的樣子。

盧米安霍然回想起了自己在梅森咖啡館接受完第一次心理治療時看見的大狗和女性身影。

原來那就是「正義」女士……可惜蘇茜女士沒有參與這次去「愚者」先生夢境的任務，要不然還能當面向她說一聲謝謝……盧米安遺憾地讓目光回到了「正義」女士和「魔術師」女士身上。

「正義」女士微笑對他說道：

「因為你事實上已經成為‘絕望魔女’，潛意識也知道這點，所以你能自由地在潛意識的自我形象和當前的真實模樣間切換，這也許能幫助你在夢境裏做出完美的偽裝，於關鍵場景發揮重要作用。」

為什麼我不行……芙蘭卡無聲地哀嚎道。

盧米安有所明悟地點了點頭：

「靠‘謊言’不能很好的偽裝？因為它只能發揮出序列7的水準，而‘謊言’對應的‘占卜家’途徑得序列6‘無面人’才可以調整容貌和身材？」

「是的，序列7水準的‘謊言’只能在一定程度內修飾容貌，效果相當於最好的化妝技巧。」「正義」女士微微點頭，側過腦袋對身旁的金毛大狗道，「蘇茜，你有什麼想對他們說的嗎？」

蘇茜……盧米安眉毛動了一下，猛然將目光移向了那條戴著眼鏡背著小包的金毛大狗。

那大狗發出了他熟悉的聲音：

「我需要告訴你們的是，‘愚者’先生很警惕很謹慎，不是那麼容易相信別人。」

聽到金毛大狗說話，除了安東尼和路德維希，盧米安等人皆是一臉的錯愕和驚訝——如果不是這金毛大狗被叫做「蘇茜」，盧米安肯定不會因動物可以說人類話語而如此震驚。

短暫的沉默後，盧米安調整好了心態，誠懇說道：

「感謝伱的提醒，也感謝你之前的治療，蘇茜女士，嗯，也感謝你，‘正義’女士。」

吃惡魔眼珠的小孩都見過了，說人話的狗有什麼好奇怪的？

真要是特裏爾人，這說不定都是真正的人，只是喜歡當狗，於是想辦法把自己變成了狗！

盧米安旋即對「魔術師」女士和「正義」女士道：

「我還有一個問題，‘愚者’先生在夢中的身份是什麼？」

喚醒「愚者」先生必然需要接觸夢中的他！

「正義」女士和「魔術師」女士對視了一眼後，拿出了一個棕黃色的牛皮紙袋，上面用細細的綿繩做了纏繞：

「這裏面有‘愚者’先生夢中身份的相關資料，但需要你們真正地進入了那個夢境才能打開。

「裏面還有給你們準備的現金、身份證件和地圖。」

「坐它去？」

「是的，你們上車之後，我會讓它開往這個夢境世界的邊緣，你們一定要緊緊握著幸運金幣，等列車到了夢境世界的邊緣，它們會幫助你們進入‘愚者’先生的夢境，第一次必須這麼復雜，之後就能憑借幸運金幣正常出入那個夢境了。」「正義」小姐簡單解釋道。

盧米安看了看簡娜、芙蘭卡、安東尼和路德維希，對兩位大阿卡那牌點了點頭：

「我們現在就可以上車了。」

那輛黑色的蒸汽列車與特裏爾常見的類型沒什麼區別，盧米安五人占據了位於同一側的兩排座位，而周圍的其他乘客都模模糊糊，只是看不清的虛影，似乎編織這個夢境的人懶得去做細化。

隔著窗戶，他們看見「魔術師」女士和「正義」女士他們對自己等人揮了揮手。

本能揮手回應的同時，盧米安等人的耳畔響起了高亢的聲音：

「嗚！」

伴隨著汽笛的鳴響，咣當咣當的聲音響起，由慢到快，由舒緩到頻繁，車窗外面的景象逐漸倒退。

載著盧米安、芙蘭卡、簡娜、安東尼和路德維希的鐵黑色蒸汽列車駛出了站臺，駛向了彌漫著夢般霧氣的遠方。
第十九章 熟悉的一切

等到站臺已消失在視線內，盧米安觀察起車廂裏的情況。

座位由木頭製成，窗戶窄小，光照不足，其他乘客看似在交流，卻沒有聲音，仿佛在上演一出默劇。

第一次經歷類似事情的簡娜和安東尼同樣在安靜地審視周圍的一切，路德維希又痛苦又專注地吃著虛幻的美味零食，芙蘭卡情緒較為低落，側靠車廂，眺望起了外面的景色：

大片大片的牧場和鬱鬱蔥蔥的田地飛快後退，夾雜著老舊的城堡和古典的村莊，美得就像是一副油畫。

漸漸的，芙蘭卡看見了冰霜凝成的宮殿群，看見了飛在雲朵之上的房屋，看見了在遠處廣場上跳舞的一雙雙水晶鞋……

蒸汽列車外面的景象開始變得夢幻，宛若一個個童話交匯而成。

沒過多久，這列鐵黑色的蒸汽列車駛入了迷霧當中，再也看不清窗外有什麼。

盧米安和芙蘭卡等人本能地握緊了手中那枚幸運金幣，誰都沒有說話，保持著靜默，擔心多餘的動作會導致自身無法進入「愚者」先生的夢境。

濃鬱的、夢一樣的霧氣裏，從幻想中駛出的鐵黑色蒸汽列車咣當咣當地飛快前行著。

不知什麼時候，盧米安感覺列車車輪碰撞鐵軌交接處的咣當聲越來越小，及至消失。

突然，他們耳畔響起了一道來自女性的聲音：

「有沒有人要啊？

「盒飯零食冰淇淋，飲料特產牛肉乾……」

芙蘭卡刷地坐直，表情既驚愕又茫然。

她霍然站起，轉過身體，望向這節車廂的入口處，看見那裏有位穿著白色襯衣、紫紅色長裙，戴著紫紅色小巧軟帽的女性正推著一輛金屬打造的多層小車，向自己等人靠攏。

那小車上分層擺放著花花綠綠的東西、用奇特瓶子裝著的飲料和疊放在一起的飯盒。

這……芙蘭卡的目光本能地掃向多層推車的兩側，發現原本只是虛影的那些乘客已變得非常清晰，他們穿著她夢中經常出現的那些衣物，或安靜地玩著不同品牌的手機，或與同伴低聲交流著，時而有小孩的哭鬧聲響起。

這是芙蘭卡做夢都想再重新看到的場景，但這一刻，在這樣的場合下遇到，卻讓她不寒而栗，莫名恐懼。

這，這就是「愚者」先生的夢境嗎？

「怎麼了？」盧米安跟著站起，低聲問道。

他已經發現車廂有了變化，就連座位和靠背都變得軟乎乎的，像是包裹著厚厚的、染成藍色的棉花。

他也注意到那些乘客的穿著打扮、說話風格和自己等人有明顯的不同。

但這不是芙蘭卡表情劇烈變化的理由。

這是夢境啊，遇到什麼都不值得奇怪！

芙蘭卡嘴唇翕動了幾下，回頭望了眼與路德維希坐在前面一排的安東尼，壓低嗓音，對盧米安和簡娜說道：

「和我那個世界的同類場景一模一樣……」

盧米安頓時明白了芙蘭卡為什麼會有剛才那種表現，他故意用這不算什麼的口吻道：

「你忘了天尊嗎？

「祂也來自那個世界，有祂參與的夢境出現相應的場景不是很正常嗎？」

「也是……」芙蘭卡露出了自嘲的笑容，「是我太激動，太害怕，忽略了這點。」

確實，這很正常！

這同樣也是那位天尊沉睡的夢境！

簡娜也站了起來，左右看了幾秒道：

「也就是說，我們已經進入‘愚者’先生的夢境了？」

說話間，她攤開右掌，發現亮閃閃的幸運金幣下多了一張車票，上面寫著：

「寧北——陽都」

雖然簡娜只認識車票上的數字，但不妨礙她理解那些奇特文字的意思，與此類同，坐在過道另外一側的乘客同樣聽懂了她的因蒂斯語，疑惑地側頭看了他們一眼，可在注意到他們的奇裝異服後，似乎又覺得這很正常，於是收回了目光。

——根據「魔術師」女士之前的講解，在「愚者」先生的夢境裏，不用擔心語言不通，文字不懂的問題，這本質上是在和「愚者」先生的潛意識交流，而「愚者」先生掌握著所有的語言。


當然，能直觀地讀懂陌生文字的意思不代表可以深刻地理解，簡娜之前還擔憂過這個問題，但「魔術師」女士讓他們放心，現在，簡娜終於明白「魔術師」女士為什麼不在意這個問題了：

這些文字是芙蘭卡認識的，她可以充當最可靠的翻譯！

「應該是的。」盧米安謹慎地將幸運金幣收了起來，只是拿著那張車票。

簡娜注意到別的乘客能聽懂自己等人的話語後，非常小聲地詢問起芙蘭卡：

「那些人手裏拿的是什麼？」

很奇怪的樣子……

盧米安立刻以車窗為依托，使用「虛構之瓶」，將自己等人所在的兩排座位納入了其中，但又讓屏障顯得透明。

芙蘭卡一下精神抖擻，完全忘記了之前的失落和震驚，笑吟吟介紹道：

「那是手機，是 科學發展的產物，集成了電報通訊、戲劇表演、鏡中傳信等效果，它還有你們想象不到的更多功能，回頭我弄幾臺，詳細教你們怎麼用，現在要講清楚太難了！」

說著說著，芙蘭卡已是一臉的自豪：

「那是T恤，那是牛仔褲，那是運動鞋……」

她剛說到這裏，路德維希已是嚷了起來：

「我要盒飯，我要零食，我要冰淇淋，我要飲料，我要牛肉乾！」

這小男孩吞起了唾液，完全忘記了夢中的食物都是虛假的這個事實。

「呃，‘魔術師’女士叮囑過我們盡量遵紀守法。」芙蘭卡看向盧米安，「我記得‘正義’女士給的公文袋裏有現金。」

盧米安打開公文袋，抽取出了一疊嶄新的、紅彤彤的鈔票，並解除了「虛構之瓶」。

「人均兩千元。」他對同伴們說道。

「還行。」芙蘭卡剛點了下頭，又愁眉苦臉地望向路德維希，「這孩子一天的餐費就得上千吧……」

這還是不吃好東西的前提下！

「總有辦法掙錢的。」盧米安花兩百元要了五份盒飯。

芙蘭卡掙紮了一下道：

「都給路德維希吧，雖然我很想回味記憶中的美食，但不應該把錢浪費在這裏，之後還有更好的選擇。」

將五份盒飯都堆到路德維希面前後，簡娜低聲問道：

「現在可以看‘愚者’先生在夢中的身份資料了嗎？」

她發現周圍很多乘客在偷瞄自己和芙蘭卡，已重新坐了下來。

盧米安斟酌了一下道：

「還沒到站，我們再等一等，等出了目的地車站再看。」

謹慎為重！

說話間，盧米安拿出面鏡子，丟到了路德維希與靠背之間的空隙裏。

他這是要使用鏡像幻術掩蓋路德維希能一口氣吃五份盒飯還只是半飽的誇張情況。

他剛才就注意到有人在偷偷用芙蘭卡說的手機對準這邊，他的靈性直覺告訴他，還是不要讓反常之事出現在大眾面前比較好。

「這列車沒有咣當的聲音嗎？」簡娜和芙蘭卡閑聊了起來。

芙蘭卡用顯擺的口吻笑道：

「當然，這可是最新型的列車，而且速度飛快！」

她指了指車廂最前方的顯示屏，上面有實時車速，所用的數字和符號都是簡娜熟悉的。

感謝羅塞爾大帝！

芙蘭卡熱情洋溢地介紹起了所有令盧米安、簡娜、安東尼感到困惑和不解的細節，時不時糾正他們一些看法，比如：

「這裏是不是比特裏爾還開放？我看可以裸露手臂和雙腿……」

「不不不，我們比特裏爾差遠了，這只是穿衣自由，而且沒冒犯到公眾場合的其他人，屬於有教養，講文明的體現，私下裏更沒有特裏爾開放！」

「那我們現在的樣子會不會太奇怪？」

「不用擔心，就說是去參加漫展的！」

「什麼是漫展？」

這樣的交流裏，列車終於駛出了霧氣，前方出現了一座聳立著數不清高樓的宏偉城市，那每一座高樓似乎都堪比山峰，表面還覆蓋著玻璃幕墻，在陽光的照耀下閃爍出了金黃的光芒。

盧米安和簡娜都本能地屏住了呼吸，仿佛正在靠近神靈的國度。

那是地上的奇跡，那是山巔之城！

芙蘭卡也停下了講述，湖水藍色的眼眸凝視著那座城市，表情似懷念似悲傷。

列車逐漸降速，進入城市，最終停靠在了一個乾凈整潔、光亮寬敞的站臺旁。

這節車廂的其他乘客霍然消失，仿佛編織者再也無力維持，盧米安與芙蘭卡等人對視了一眼後，牽著路德維希率先走下列車，身後跟著「奇裝異服」的簡娜、芙蘭卡和安東尼。

他們與其他車廂出來的大量乘客一起，乘坐自行運轉的扶梯離開了站臺，並在「向導」芙蘭卡的引領下，一路出了車站，來到外面的廣場，沿途無人說話。


見周圍的人逐漸遠去，附近開始變得空曠，盧米安拿出「正義」女士給的棕黃色公文袋，從裏面抽取出了與「愚者」先生夢中身份相關的資料，將它展開於同伴們的視線中。

芙蘭卡一眼就看見資料的開頭用自己的母語寫著一個名字：

「周明瑞。」
第二十章 車手

飛快看完資料，簡娜難以相信地感慨道：

「‘愚者’先生在夢中的身份竟然這麼普通。」

完全看不出是偉大存在！

「我們接下來怎麼做？」芙蘭卡看向盧米安，「找機會接觸‘愚者’先生？」

那份資料上已大致寫清楚了周明瑞，也就是「愚者」先生夢中身份的日常行程，盧米安等人只要運氣不是太差，很快就能見到「愚者」先生，與他接觸。

之前，看到周明瑞這個名字時，芙蘭卡內心是猛然跳了一下的。

她沒想到「愚者」先生在夢中使用的名字竟然不是南北大陸那一套，反而非常貼近她穿越前所在國度的風格。

當然，這與當前城市的情況是一致的，可如果「周明瑞」這個名字屬於天尊而不是「愚者」先生，芙蘭卡更加能夠理解和接受，因為「福生玄黃天尊」這個尊稱本身就是她穿越前所在國度的風格。

難道天尊占了上風，以至於「愚者」先生的夢中城市都和我祖國的一樣，還取了「周明瑞」這麼一個名字？芙蘭卡內心嘀嘀咕咕中，盧米安想了幾秒道：

「先不和‘愚者’先生接觸，觀察幾天他周圍的人和事。」

作為隊長，盧米安不會只下達命令，他簡單解釋道：

「‘愚者’先生本人肯定被那位天尊嚴密監控著，我們要是貿然接觸他，很容易被天尊發現異常，鎖定身份，踢出夢境。

「另外，雖然‘正義’女士給的資料裏有‘愚者’先生日常的行程和經常接觸到的那些人，但我還是想自己再觀察一段時間，這不是不信任大阿卡那牌們的能力和頭腦，而是覺得他們知道的前置信息太多了，有可能對他們的判斷造成乾擾，讓他們沒法發現細微處隱藏的問題。」

「嗯，知見障。」芙蘭卡用很有當前夢境世界風格的術語總結起盧米安想表達的意思。

盧米安點了點頭：

「資料裏提到的有些人，‘愚者’先生或許已經不再有接觸，但我還是會去觀察下他們，尋找可能存在的共同點和不同點。」

「那我們就先去地圖上標出來的這幾個地方之一租房安頓下來。」簡娜手裏拿著棕黃色公文袋內取出的城市地圖。

被標注出來的幾個地點都是靠近「愚者」先生當前住處，可以眺望到那片區域，但又不至於靠得太近的居民小區。

「我沒意見。」芙蘭卡下意識說道，「那我先打個車。」

她一邊說，一邊往紅色小外套的兜裏掏，掏了幾下才反應過來道：

「沒手機……」

她立刻提出了建議：

「我們就近買五個幾百塊的手機，不，四個，加一個兒童手表吧。

「沒有手機，在這個城市會過得很痛苦，很不方便，有的時候，能用手機實現的就沒必要依賴超凡能力，後者更容易導致我們暴露身份，我覺得，之前的幸運金幣持有者可能就是沒有注意這方面的事情，又急著接觸‘愚者’先生，才很快被天尊發現，踢出了夢境。」

「可以。」盧米安牽著在吃烤腸的路德維希，輕輕點了下頭。

他左右看了看道：

「那麼，我們該去哪裏買呢？」

芙蘭卡笑了起來：

「把‘謊言’耳夾借我一下。」

戴上銀白色的耳夾後，她調整了發色和瞳色，略微修飾了鼻梁和臉部輪廓，瞬間就和周圍的路人處在同一個風格之中了，只是還帶了點混血的感覺。

這時，有個偏胖的年輕男子經過，芙蘭卡幾步靠近，露出笑容道：

「能請你幫個忙嗎？」

那男子被明媚的笑容和美麗的容顏晃花了眼睛，脫口問道：

「什麼事？」

芙蘭卡有點不好意思地說道：

「我的手機掉了，能不能……」

偏胖的年輕男子下意識拿出了自己的手機，然後回過神來，警惕問道：

「你不會是想借我的手機打電話吧？」

這麼古老的騙局！

芙蘭卡嘆了口氣道：

「我只是想借點錢吃飯。」

不等對面男子回應，她重新展露了笑顏：

「開玩笑的，我怎麼會用這麼爛大街的騙術？

「我只是想問附近哪裏有商場，或者手機店，你要是不知道，可以幫我用手機查一下嗎？」

聽起來沒什麼問題，手機一直在我自己手裏……那男子警惕地查了查，認真地給芙蘭卡指了路。

芙蘭卡笑著揮了揮手：

「謝謝啊！」

那男子再次目光發直，靈光一閃般問道：

「你想當明星嗎，或者主播？」

「你是星探還是MCN公司的？」芙蘭卡好奇地問了一句。

她很久沒和別人這麼聊過天了。

那男子回過神來，訕訕笑道：

「都不是，但如果能簽下你，我想當星探就當星探，想開MCN公司就開MCN公司！

「美女，留個電話吧。」

芙蘭卡終於明白這家夥在拐彎抹角地誇自己好看，前面都屬於套路，後面才是重點。

嘖嘖，現在的人啊，當初我玩劇本殺都沒這麼多套路……芙蘭卡暗自感慨了兩聲，一臉誠懇地說道：

「我不是告訴過你嗎？我手機掉了，手機號碼之後也得換。」

說完，她不給對方產生念想的機會，揮了揮手，往盧米安他們所在之處小跑返回。

那偏胖的年輕人隨之望去，一臉艷羨地自語道：

「一群二次元啊……」

半個小時後，芙蘭卡帶著盧米安等人走出了最近的商場，來到路邊。

他們已利用「正義」女士給的身份證件和現金買了四個手機、一個雜牌的兒童電話手表、五張手機卡，總計花費2400元。

但除了芙蘭卡在不斷地按著屏幕，路德維希時不時舔一口自己的兒童電話手表，盧米安、簡娜和安東尼都只是當磚頭拿著，暫時不知道該怎麼用。


「等安頓下來教你們！」芙蘭卡將身份證件、附屬銀行卡與相應APP綁定後，沒去附近找營業廳或櫃員機存錢，直接借了一筆小額貸款，開始打車。

就在這時，一輛摩托車發出嗡的轟鳴聲，幾乎貼著她疾馳而過，刮起來的風都拍到了她的臉上。

芙蘭卡惱怒地望向那輛摩托車，小聲咒罵道：

「大街上飆車，趕著投胎嗎？」

她話音剛落，那摩托車為了避讓一輛搬家公司的輕型卡車，拐向了側面，結果前方不知什麼時候因修路挖了一個坑，坑的四周圍著黃色的金屬圍欄。

摩托車緊急甩尾，「砰」地撞到了路旁電線桿上，撞得那水泥柱子明顯晃動。

伴隨這動靜，摩托車零件一塊塊飛向了四周。

芙蘭卡看得目瞪口呆，喃喃自語道：

「不關我的事……」

雖然「魔女」確實擅長詛咒，但不是靠語言來實現的！

就在她準備撥打急救電話，看摩托車手是否還有救時，那頭盔都沒戴的家夥一點事都沒有地站了起來，推著已嚴重變形的摩托車離開了現場。

「這都沒事？」芙蘭卡愕然脫口。

她隨即閃過了一個念頭，和盧米安同聲低語道：

「非凡者？」

盧米安當即對簡娜等人道：

「過去看看。」

趁著綠燈，幾人穿過路口，來到了車禍發生的地方，看見那電線桿都有點變形和開裂。

盧米安將視線投向地面，蹲了下去，從附近的花壇裏提出來一個看起來相當普通的白色紙人。

那紙人已破破爛爛。

「‘紙人替身’？剛才那個摩托車手是‘占卜家’途徑的？」芙蘭卡迅速做出了判斷。

簡娜微皺眉頭道：

「天尊的手下？」

「有可能，等會兒用‘夢境占卜’的方式回想一下他的樣子。」盧米安點了下頭，把紙人又塞回了原本的位置，並悄然用「魔女」黑焰消除了自己留下的痕跡。

芙蘭卡咕噥了起來：

「剛才那家夥一點都不像‘占卜家’途徑的非凡者，竟然大街飆車，還飆到出了車禍，我認識的‘占卜家’哪個不是謹慎狡猾，長滿心眼？」

吐槽之中，她用手機約好了車輛。

沒多久，一輛白色的轎車停在了幾人面前。

雖然已被芙蘭卡科普過什麼是內燃機轎車和新能源電車，但真正坐上去後，簡娜和盧米安還是受到了一點小小的震撼。

類似出租馬車的普通新能源電車都充滿了豪華的感覺，仿佛到處都寫著「文明」和「科技」這兩個單詞。

安東尼坐到了副駕駛位置，簡娜、芙蘭卡和抱著路德維希的盧米安擠在後排，可即使是這樣，空間也不算太擁擠。

空調裏的冷風吹散了夏日的炎熱，車輛帶著不方便在類似場合科普的芙蘭卡和沉默的盧米安等人用二十多分鐘抵達了目的地。

下車時，安東尼用眼神示意了盧米安一下，讓他去看那個司機。

盧米安走至車輛前門外，凝神望去，發現那司機額頭較寬，臉龐瘦削，黑色的短發微卷，眼珠接近純黑，右眼眼眶內夾了個水晶雕成般的單片眼鏡。

阿蒙！

疑似阿蒙的司機好像認出了盧米安，笑著揮了下手，然後發動汽車，刷地消失在了道路的盡頭。

「阿蒙？」芙蘭卡和簡娜也看清楚了司機的模樣，「他怎麼進來的？‘愚者’先生在夢境裏製造的虛假形象？」

「應該是真的，祂明顯認識我。」盧米安沉聲回答道。

芙蘭卡吐了口氣，寬慰著說道：

「沒事，‘魔術師’女士說過，在讓天尊沉睡，‘愚者’先生蘇醒這件事情上，那位和我們是同一陣營的。」

盧米安望著之前那輛車離開的路口，嗓音低沉地說道：

「但‘魔術師’女士也說過，那位很可能不想讓‘愚者’先生太早蘇醒。」

第二十一章 初來乍到

一棟沒有電梯的老式樓房頂樓，芙蘭卡看著散發些許黴味的出租屋，嘟嘟囔囔地說道：

「這個地段，這種破房子，整租都要2200了……」

這出租屋共三個臥室、兩個洗手間、一個廚房和一個兼職餐廳的客廳，每個都很狹窄，主臥帶一個陽臺，房齡三十年朝上。

可就算是這樣的出租屋，芙蘭卡也用上了「魔女」的「教唆」能力，發揮了社交方面的強項，才從女性房東處將價格談到了兩千五百以內，並且不用押一付三，只押一付一。

「可以了。」簡娜對現在的住處還算滿意。

這比她母親去世前，一家人住的地方好多了。

盧米安瞄了眼手上的現金，對芙蘭卡說道：

「只剩三千了，算上你借的那些，也不到六千，而我們還得買一批普通衣物，不能每天都這樣引人矚目地出去。」

「沒事。」身處熟悉環境的芙蘭卡不再像之前那麼擔憂，她鎮定從容地笑道，「我每個APP都還能再借一遍，你們也是，加起來足夠養路德維希好幾個月了，這麼長的時間還怕賺不了錢？」

「在這裏，借錢這麼容易？」簡娜驚訝問道。

在特裏爾，不管是去典當行抵押物品，還是找高利貸商人借款，都不是一件簡單的事情，必須對應的東西或人還有一定的價值，而剛才她看到芙蘭卡只是在手機上點了幾下就順利借出了一筆錢。

是每個人都這樣，還是長得漂亮的「魔女」有特別的優待？

芙蘭卡撇了下嘴巴道：

「是挺容易的，再窮的人都有剩餘的價值，實在不行還能拉去賣器官……」

很顯然，她對網絡貸款太容易這件事情是不怎麼喜歡的，但現在又必須擼一堆小貸來養路德維希和整支隊伍，所以說不出後面的話語。

盧米安從「旅者的行囊」裏拿出了「魔術師」女士還回來的黃金匣子，斟酌著問道：

「這裏有收購黃金的嗎？」

他「旅者行囊」包容的空間也顯著縮小了，目前只相當於一個儲物間，沒法給路德維希囤太多的食物。

「有，但管得很嚴，回頭看看有沒有不合法的渠道。」芙蘭卡飽讀群書，對黃金買賣還是有一定了解的。

「不合法的渠道？」盧米安若有所思地說道，「那我們找這樣的渠道賣黃金的時候，他們會不會看我們是外鄉人，好欺負，不敢在這類事情上報警，直接吞掉我們的黃金不給錢？」

芙蘭卡瞥了盧米安一眼：

「你又想釣魚了？」

「這叫好心人給予饋贈。」盧米安笑了起來，「這種黑吃黑，他們應該不會報警，不會影響我們遵紀守法的良好形象吧？」

經過奧蘿爾和芙蘭卡長期以來的日常熏陶，又身處對應的環境內，盧米安逐漸熟練起某些詞語和句子的使用。

「你就不能好好找個工作嗎？」芙蘭卡笑罵了一句。

「工作只會影響我們觀察‘愚者’先生周圍的人和事。」盧米安理由充分。

「那可不一定。」芙蘭卡下意識反駁道，「要是那份工作可以幫助你成為‘愚者’先生的同事，那豈不是更方便觀察了嗎？」

「也是……」盧米安的目光從芙蘭卡臉上移到了簡娜和安東尼那裏，似乎在思考由誰去應聘相應的工作。

「說起來，‘愚者’先生所在的公司是羅塞爾大帝開的。」芙蘭卡回憶起資料上的內容，「大帝的本名不會就叫黃濤吧？按照大阿卡那牌們的說法，那偶爾會是大帝本人的投影，但大部分時候是‘愚者’先生在夢裏編織出來的假人，嗯，現在只剩後面那種可能了，大帝不知道還有多久才能拿到復活的機會……」

說著說著，芙蘭卡忽然笑了起來：

「大帝長女貝爾納黛公主在‘愚者’先生夢裏的名字竟然是黃貝貝，哈哈，好萌的名字，這就是‘愚者’先生的幽默感嗎？」

「你收斂一點，黃貝貝，不，貝爾納黛公主時常會將自己的意識投影進來，祂似乎也有一件類似幸運金幣的物品。」簡娜笑著提醒了芙蘭卡一句，她剛才有在資料上看見對應的描述。

此時，盧米安已是考慮清楚：

「我或者安東尼去應聘，‘魔女’進了大帝的公司可能會有不少麻煩，沒法低調。」

芙蘭卡和簡娜重重點頭，都想起了大帝那句至理名言。

盧米安把話題又轉回了黃金這件事情上：

「如果我在夢境裏把這個黃金匣子賣出去了，那現實中我的黃金匣子會消失不見嗎？

「要是不會，那是不是可以通過離開夢境再返回的方式賣一次又一次？」

「……」芙蘭卡、簡娜和安東尼一時都說不出話來。

這就是阿蒙恩賜帶來的影響嗎？

隔了幾秒，盧米安自言自語道：

「應該不行，‘愚者’先生是執掌錯誤和漏洞的偉大存在，不會留下這麼明顯的問題，我懷疑在夢境裏把黃金賣出去等同於獻祭給他……」

「我也這麼覺得。」芙蘭卡表示贊同。

幾人說話間，兩位「魔女」和男性外表的盧米安身周凝聚出了一朵朵安靜邪異的黑色火焰。

這二三十朵黑焰飛向房間各處，焚燒起可能存在的蟲豸。

本來盧米安可以讓整個房屋都被「魔女」的黑焰淹沒，以此完成清理，但他現在只能發揮出序列7的水準。

等完成了打掃，芙蘭卡開始教盧米安等人使用手機，並指導路德維希玩兒童電話手表。

不知不覺間，天色慢慢變暗了。

「我餓了！」路德維希的聲音突然響起。

芙蘭卡將視線從手機上拔起，望了眼已是黃昏的天空，由衷感嘆道：

「手機真好玩啊……」

時間過得真快啊！

大受震撼的盧米安和簡娜等人為了避免路德維希餓極生事，紛紛收起手機，出門尋找飯店。

他們連誰睡哪個房間都還沒有分配好。

出了老舊小區，芙蘭卡望了路邊那排店鋪一眼，笑著說道：

「根據我之前的觀察，這座城市的原型是我曾經旅遊過的一座，這裏街邊小店的做菜水準說不定比大飯店還要高，還要適合我們這些上不了檔次的人。

「我們就先吃這家吧，免得路德維希等不及。」

她指的是就在小區左側的一家小飯館，生意還算不錯，在人行道上都支了幾張桌子。

出門之前，盧米安等人已借助「謊言」耳夾調整了發色和瞳色，修飾了面容，雖然俊男美女依舊引來了一道道或隱蔽或大膽的注視，但至少不會讓他們顯得和周圍環境格格不入，一看就是外鄉人。

芙蘭卡選擇了人行道上的其中一張桌子，拿著菜單，笑吟吟問道：

「特色是辣，你們能吃嗎？」

「你不是說過辣的本質是一種疼痛嗎，這有什麼不能承受的？」盧米安一點也不在意地回答道。

芙蘭卡挑釁地看了他一眼，然後望向簡娜，露出笑容道：

「也不全都是辣的，有酸甜口的，也有吃鮮味的，像我很喜歡的兩道菜，宮保雞丁和魚香肉絲，就可以做得不辣，而其中酸、甜等味道的比例，每一家都可能不同，得有緣分才能碰上最適合自己口感的類型，我吃過最滿意的兩次，一次是在老字號，一次是類似現在這種蒼蠅館子。

「老字號的宮保雞丁，調成了荔枝糊味，用的雞肉全是雞腿上割下來的，嫩滑又不柴，而那家蒼蠅館子的魚香肉絲，只用大蔥切段做配菜，甜、酸、鹹、泡椒味都調到了汁水裏，和肉一起混炒，這與常見的做法不太一樣，但非常開胃和好吃……

「呃，我們要不要開幾瓶啤酒？我們很少這樣全隊聚餐誒，雖然我不喜歡瓶裝的啤酒，但湊合著也能喝一喝……」

自從在列車上介紹起手機，芙蘭卡就一直保持著回到自己主場般的亢奮狀態，總是滔滔不絕地介紹和分享，眼睛裏輝芒流轉，就像藏著一抹陽光。

盧米安沒有介意這家夥表現出東道主般的熱情態度，將隊長該說的話都搶過去了，反倒因此感染上了幾分平靜、放鬆和喜悅。


夏日的夜晚黑得很遲，已是七點出頭的現在，天空依然還有一定的明亮，吹過路旁桌椅的風從飯館裏面從別的店鋪處帶來了些許涼意，讓吃吃喝喝的人們愈發熱鬧，他們有的大聲談笑，有的邊吃邊玩手機，全然沒有坐在人行道上的拘謹。

簡娜專注地觀察了一陣，低聲對芙蘭卡道：

「有種奇怪的放鬆感……」

她在植物園區和市場區不是沒看到過坐在路旁吃東西的人，但都沒類似的感覺。

「這就是我懷念的過去之一。」已點好菜的芙蘭卡眼眸晶亮地說道。

這時，一位黑發順滑潤澤、簡單紮成了馬尾的女郎穿著短袖T恤、健身短褲，拖著涼鞋，來到這家小飯館門口，對忙碌的老板道：

「打包要等多久啊？」

「小夏，今天這麼遲？」那老板用熟稔的口吻問道。

姓夏的女郎還未回答，不遠處忽然有人高喊：

「抓小偷！抓小偷！」

一道人影從桌椅間奔過，手裏緊握著條鉆石項鏈。

他跑到夏姓女郎身旁時，後者突然抬腳，一個側踢。

那小偷被踢出好幾米遠，摔在地上，痛苦哀嚎，短暫竟爬不起來。

「這姐妹有點彪啊。」芙蘭卡滿眼都是欣賞之意。

盧米安看著那夏姓女郎的側臉，低聲說道：

「是不是和‘愚者’先生合租的那個夏塔絲？」
第二十二章 可疑的細節

夏塔絲？芙蘭卡連忙打量起那位夏姓女郎的臉龐和她被光澤黑發遮掩到若隱若現的耳朵。

據大阿卡那牌們提供的資料，目前和「愚者」先生租住在同一個房屋內的夏塔絲在現實裏是古代精靈，她的男朋友莫貝特是第四紀所羅門帝國的子爵，索羅亞斯德家族的成員，而兩人都已死去多年。

芙蘭卡迅速就收回了目光，沒讓夏塔絲發現自己在觀察她。

這是一名「刺客」的職業素養。

至於之前那明目張膽的注視，她一點也不擔心被懷疑，夏塔絲一腳踢飛小偷的行為讓周圍每一個人都望向了她。

芙蘭卡壓低了嗓音，對盧米安等人道：

「耳朵略微有些尖，容貌特點和本地居民一致，應該就是夏塔絲。」

MD，精靈一族的祖先不會真是穿越者吧？除了很少的幾個細節，夏塔絲在這座城市冒充本地人毫無破綻！

她都想和夏塔絲交流一下了！

盧米安望了在啃筷子頭的路德維希一眼，若有所思地說道：

「夏塔絲會是那位天尊嗎？或者，會是那位天尊的非凡者下屬嗎？」

「……」芙蘭卡和簡娜都被這個問題問得呆住了。

「不太像吧……」芙蘭卡忍住了再看夏塔絲一眼的沖動。

簡娜思索著說道：

「夢境裏的夏塔絲應該是‘愚者’先生的潛意識根據記憶編織出來的假人。」

「假人也可能是那位天尊，也可能被那位天尊利用。」盧米安露出了笑容。

不知為什麼，看到他的笑容，芙蘭卡和簡娜的心跳都加快了少許，覺得這家夥的男性形象比以往少了點英挺的氣質，多了幾分俊美，笑起來就像陽光照在了臉上。

對哦，雖然盧米安潛意識裏還是男性，但「魔藥」對身體的修改早就被潛意識認知到並記住了，在不涉及性別認知的情況下，「魔女」途徑對容貌的提升和對魅力的加強肯定會在夢境中體現出來……這叫什麼，「魔男」嗎？芙蘭卡先是恍然大悟，繼而在心裏吐起了槽。

盧米安繼續說道：

「夏塔絲是距離‘愚者’先生最近的幾個人之一，住在同一個出租屋的另一個房間內，這樣的人為什麼不可能是那位天尊，為什麼不可能被那位天尊用某種方法控製住，成為祂的傀儡，被祂利用？

「越是靠近‘愚者’先生的人，越是可疑。」

「對。」安東尼少有地主動說起自己的看法，「資料上，神使提過，夏塔絲、莫貝特只是和‘愚者’先生的‘救贖天使’，行於地上的化身，那位大冒險家格爾曼.斯帕羅有過接觸，且已經死去，對‘愚者’先生來說，他們既不重要，也不特殊，為什麼與‘愚者’先生合租的、距離他非常近的會是他們兩位，而不是別的假人，比如，部分大阿卡那牌在夢中對應的形象？」

「確實值得懷疑。」芙蘭卡和簡娜都緩慢點了下頭。

盧米安隨即補充道：

「我主要也是想說明一點，現階段以觀察為主，分析資料上的內容和搜集到的信息為輔，絕對絕對不能去接觸‘愚者’先生，也盡量不要去接觸‘愚者’先生周圍的這些人，越是靠近‘愚者’先生的，越是不能接觸。」

「可如果不接觸，後續怎麼做進一步調查，怎麼確定天尊的身份，怎麼一步步喚醒‘愚者’先生？」芙蘭卡提出了疑問。

盧米安笑道：

「只是現階段不接觸，等完成了觀察方面的工作，我們將有目的有計劃地接觸，那同樣也是試探。」

「試探……」簡娜和芙蘭卡隱約把握到了盧米安的想法。

他們正要更進一步詢問，涼菜已然做好，連同幾瓶啤酒一起放到了他們的桌上。

等到服務員離開，芙蘭卡拿起筷子，輕鬆打開瓶蓋，給每個人都倒了一杯，路德維希除外。

小孩子只能喝汽水和奶製品！

芙蘭卡用裝滿金黃色酒液的玻璃杯在桌上敲了敲，笑容滿面地說道：

「過去不可追，未來不可知，為現在大家都還在一起，還能享受生活乾杯！」

盧米安笑著搖了下頭，但還是和芙蘭卡、簡娜、安東尼碰了碰杯，然後，他仰起腦袋，咕嚕喝掉了這一杯啤酒。

芙蘭卡第一個喝完，擦了擦嘴巴，看到正在喝酒的盧米安喉結蠕動，嘴角略微滲出些許酒液，忽然愣了一下：

「MD，我為什麼會覺得他喉結蠕動得很性感……

「這就是‘魔男’嗎？」

安東尼看了眼豪爽喝酒的芙蘭卡、簡娜和她們不自覺的小動作，又看了看周圍遮遮掩掩望向她們和盧米安的男人女人們，悄然嘆了口氣，努力地讓自己更沒存在感一點。

路德維希已飛快地吃起蒜泥白肉、涼拌豬頭肉、紅油耳絲、拍黃瓜、拌三絲等涼菜。

盧米安從衣兜裏拿了面不起眼的鏡子出來，放在了桌子的一角。

芙蘭卡迅速回過神來，又一次給每個隊員滿上了啤酒，小孩除外。

她再次舉杯道：

「為過去的經歷乾杯，為未來的希望乾杯！」

那熱烈的語氣，高揚的情緒，讓簡娜和盧米安都有了點微醺的醉意，安東尼同樣有種回到軍營時代的感覺。

清脆的碰撞聲裏，他們暫時拋去了內心的壓抑和對這次任務的擔憂，只享受現在，享受這一刻。

出租屋內。

「吃了六百塊？」簡娜略顯心疼地問了一句。

這才一頓就吃掉了十分之一的資金！

「其實不貴，這家夥算十個人甚至更多，而且我們還喝了酒。」芙蘭卡擺了擺手，「沒事，我再弄幾筆小貸備著，你們也各自弄一筆，等下還得出去買些T恤、休閑褲、牛仔褲、運動鞋，要不，明天抽空去批發市場看看？」

這種時候還講什麼牌子、版型、設計，性價比才是第一位！

盧米安從「旅者的行囊」內拿出因空間縮小所剩不多的食物，一邊將它們放到餐桌上，一邊說道：

「還得給路德維希補充吃的，他每隔兩到三小時就得吃一頓。」

「嗯。」芙蘭卡指了指房間，「安東尼，你先挑。」

安東尼沒有謙讓，選了最小的、也和另外兩個不在同一側的臥室。

芙蘭卡轉而對盧米安道：

「你帶路德維希睡主臥？」

「次臥吧，他除了胃口大，別的都是正常小孩，睡次臥的床也不會擠。」盧米安明白自己的任務之一就是看住路德維希，不讓這家夥因畏懼和害怕提前脫離夢境，不肯再進來。

「好吧，我和簡娜睡主臥。」芙蘭卡露出了笑容。

接下來的時間裏，她又借了總計一萬的小貸，盧米安、簡娜和安東尼各三千。

做完這件事情，芙蘭卡以極大的毅力放下了手機，按亮電燈，仔細閱讀起之前只是快速瀏覽了一遍的「愚者」先生相關資料，盧米安等人各自占據一個位置，同樣看得非常專注。

不知不覺間，夜越來越深了。

路德維希的又一次喊餓讓他們找回了清醒，不再閱讀和交流。

「即使只是看大阿卡那牌們提供的‘愚者’先生相關資料，我都有種腦袋渾渾噩噩，逐漸迷失自我的感覺……這就是偉大存在的位格嗎？」盧米安認真評估起之前的狀態，鄭重說道，「之後再研究這份資料，每次不能超過半小時。」

他抬起右手，揉了揉額角，發現靈性的消耗同樣很大。

「嗯。」芙蘭卡站了起來，望了眼窗外道，「去‘愚者’先生那個小區外面吃燒烤吧，雖然‘愚者’先生不是每天都會出來吃夜宵，但至少可以觀察下小區周圍經常出沒的那些人。」

簡娜正要回應，忽然瞄到了陽臺外面的景色。

她下意識走了過去，眺望起小區之外，眺望起街道的對面。

那一盞盞或明亮或溫暖的燈光從一棟棟建築內，從數不清的窗戶處照了出來，就像天上的銀河落到了地面，但又多了幾分人的氣息。

這比特裏爾和新白銀城的夜景更為遼闊，更為夢幻，似乎承載著更多的夢。

盧米安也專注地凝望了一陣，直至被路德維希拉了拉襯衫的袖口。

「走吧。」他收回視線，往門口而去。

芙蘭卡則對簡娜道：

「回頭我們找個能觀景的高樓再看。」

出了小區，他們根據地圖，繞到了「愚者」先生住的那個小區外面，隨意選了個燒烤攤，不著痕跡地觀察起周圍的人和事。

剛等來烤牛肉，芙蘭卡就發現盧米安的視線長久望著一個方向，沒有移動。

「怎麼了？」她疑惑問道。

盧米安用下巴指了指那個方向：

「我看到神使了。」

神使？芙蘭卡和簡娜隨之望去，發現了一位眉毛和發色皆是焦黃的混混狀男子。

那男子手裏拿著一疊傳單。

「神使達尼茲？」簡娜確認般問道。

盧米安緩慢點頭：

「不知道是意識投影，還是夢境假人……」

似乎察覺到了他們的注視，「愚者」先生的神使達尼茲霍然轉身，望了過來。

然後，他快步走至盧米安等人面前，瞄了路德維希一眼，笑著說道：

「夢想補習班要了解一下嗎？」

補習班……路德維希的瞳孔驟然放大。

喀嚓！

他咬斷了烤串的竹簽。
第二十三章 屍體

盧米安打量了神使達尼茲深藍的眼睛幾秒，對簡娜使了個眼色。

現在，芙蘭卡已經不需要消化「痛苦」魔藥了。

簡娜瞬間明白了盧米安的意思，笑著詢問起神使達尼茲：

「有適合小朋友的課程嗎？」

她指了指路德維希，指得路德維希身體一顫，臉色發白。

這讓簡娜感受到了「痛苦」魔藥的明顯消化。

達尼茲眼睛一亮，堆起笑容道：

「當然有，從三歲兒童的外語教育、邏輯課程，到針對成年人的職業培訓，我們都有！」

說話間，他的目光忍不住在簡娜和芙蘭卡臉上來回移動了幾次，似乎有被驚艷到。

許多明星化了妝，修了圖，都不一定有這麼漂亮！

簡娜接過傳單，仔細看了看，笑著說道：

「等哪天有空，我帶孩子去看看。」

她牢記著盧米安製定的計劃，當前以觀察為主，不急著接觸。

聽到簡娜的話語，路德維希一張臉泛起了明顯的苦色，只能抓起一把烤牛肉串，狠狠撕扯下灑著辣椒面和孜然粉的十幾個肉塊，以此撫平內心的創傷。

「好的，記得報我的名字，有折扣哦！」達尼茲一邊感慨眼前美女年紀輕輕就有這麼大的孩子，一定是高中不好好學習，還沒讀完就被某個小混混拐回家生孩子了，一邊報上了自己的姓名，「我姓達，叫倪訾。」

說完，他的視線留戀地掃過了簡娜和芙蘭卡的臉龐，然後毫不猶豫地轉過身體，繼續尋找目標發放傳單。

「應該是‘愚者’先生潛意識編織出來的夢境假人。」無聲無息觀察了一陣的安東尼做出了判斷。

盧米安輕輕點頭道：

「確實沒有表現出神使應該具備的特殊，而且也明顯沒認出我。」

說到這裏，盧米安露出了笑容：

「既然是‘愚者’先生潛意識編織出來的，那就說明在‘愚者’先生的認知裏，神使是一個喜愛女色但又不會被女色迷惑，在這方面意誌力算是比較堅定的人。」

這是從達尼茲明明被兩位「魔女」的美貌吸引，卻沒有搭訕，沒有囉嗦，沒有做過多停留的表現裏得出來的結論。

「可能不是意誌力比較堅定，而是有職業道德，不會在工作時搭訕女性，也可能是有喜歡的人，願意為此克製自己。」芙蘭卡講著講著，露出了曖昧的笑容，「這麼說來，大冒險家系列裏寫的是真的？」

「海上的傳聞也是那樣。」盧米安肯定了芙蘭卡的猜測。

接下來的時間裏，他們四人主要是觀察，吃得不多，而路德維希化悲憤為食欲，讓他們最終花掉了四百元。

芙蘭卡將最後一口烤茄子塞入嘴巴裏，咀嚼了幾下，頗為不舍地站起道：

「該回去了。」

這真是令人懷戀的味道啊。

往自身所在小區繞去時，簡娜看了兩側明亮的路燈一眼，又看了看幽暗深夜中，走在夏日夜風裏的一個個行人，有種現在並沒有接近淩晨，只是剛剛入夜的幻覺。

在特裏爾，成為非凡者前，她只有靠著「紅靴子」情婦的名頭和身上藏的左輪手槍才敢在半夜行走於街上，可就算是這樣，她也不敢走太遠回家，平時只能借住在芙蘭卡那裏，而「愚者」先生夢中的這座大都市中，人們對在街上享受深夜似乎習以為常。

芙蘭卡已融入了這樣的環境，仿佛回到了過去的人生裏。

她相當愜意地左右看著，忽然發現通往某個老舊小區的巷子邊緣，路燈未能照亮的地方，一道人影掛在某棟建築的外墻上，輕輕晃動著。

靠著「魔女」超強的視力和「黑暗視覺」，芙蘭卡瞬間就看清楚了那道人影的模樣：

眉毛焦黃，頭發呈同一種顏色，額頭纏著一根紅色的發帶，深藍的眼睛凸了出來，凝固著痛苦與絕望，不太深刻的臉龐輪廓已然扭曲，嘴巴半張，舌頭吐出。

達尼茲！

神使達尼茲！

他被吊在了建築外墻上，脖子處套著一根棕黃色的麻繩！

他被吊死了。

一個多小時前還在給盧米安等人發放補習班傳單的他被吊死了！

芙蘭卡瞳孔驟然放大的同時，盧米安和簡娜也注意到了那具吊在半空、輕輕晃動的屍體。

「神使死了？被殺了？」簡娜疑惑脫口。

這是誰做的？

是夢境自然的發展，還是那位天尊派手下乾的？

芙蘭卡確定那具屍體是神使達尼茲後，吐了口氣道：

「還好只是夢中的假人，不至於讓現實裏的神使跟著死亡。」

聽到這句話，盧米安心中一動，走入那條巷子，來到了達尼茲被懸吊起來的屍體前。

過程中，他不斷地觀察著四周，並拿出了一面鏡子，做了快速而簡易的占卜，以確認兇手是否已經離開，無人注意這裏。

而還未真正靠近，他就聞到了屎尿失禁的惡臭。

結合其他細節，他判定神使確實已經被吊死。

盧米安於墻上凝出冰塊，製造出凸起，然後矯捷地攀爬了上去，來到與達尼茲屍體平齊的高度，將這位神使連同那根麻繩一起裝進了剛才用來占卜的鏡子裏。

「你想安葬神使？」等到盧米安跳下墻壁，讓冰塊全部融化，並用赤紅色的火焰烤乾了濕痕，芙蘭卡疑惑問道。

盧米安環顧了一圈，壓著嗓音道：

「做一個實驗。」

「什麼實驗？」簡娜牽著悶悶不樂的路德維希，好奇追問。

盧米安笑了起來：

「根據資料的內容和目前觀察到的細節，我們都知道這個夢境是‘愚者’先生潛意識衍化出來的，要是我們藏起神使的屍體，不讓‘愚者’先生發現和聽說有這麼一件事情，那是否就等於神使的死亡並不存在，明天晚上，神使依然會在剛才那片夜宵攤子很多的區域發傳單？」

「別說，還真有可能！」芙蘭卡迅速回想起了穿越前看過的夢境題材電影和。

「真要是這樣，我們就可以想辦法利用這點：‘愚者’先生夢境身份不知道的、沒聽說的重大事件等於不存在，未發生過！」盧米安笑著說道。

「可要是明天晚上神使不再出現，或是他的失蹤信息被警察們掌握了，那又說明什麼？」簡娜知道盧米安不會不考慮這個問題，畢竟實驗的結果就這麼兩種。

盧米安嘴角帶笑地說道：

「那可能有兩種原因：

「一，夢境裏的每個假人除了來自‘愚者’先生的記憶和認知，還有他的潛意識融入，所以，在夢境裏發生的任何事情都會被‘愚者’先生的潛意識知道並記錄。」

見芙蘭卡等人似乎把握不到自己想說的重點，盧米安舉了個例子：

「那份資料提到，‘愚者’先生是從沉眠中醒來的古老存在，通過在地上行走的化身搜集力量和隱秘，一點點復蘇，而他的化身有經歷序列2‘奇跡師’晉升序列1‘詭秘侍者’之事，為準備儀式，建立了一個叫做烏托邦的城鎮，那座城鎮裏每一個居民都是‘愚者’先生的秘偶，每一個秘偶都有自身的命運軌跡，全部由‘愚者’先生扮演，彼此互動，演繹真實。

「這和當前的真實夢境是不是很像？除了來自外界的意識投影，其餘的夢境假人很可能都是‘愚者’先生分化潛意識，結合記憶中那些形象演繹出來的。


「換句話就是，除了我們這些人，夢境中每一個人每一種動物也許都是‘愚者’先生，真要接觸‘愚者’先生，未必需要去找到他的夢境身份，這可能是我們將來繞開天尊監控接觸到‘愚者’先生的思路之一。」

「那份資料裏有烏托邦？」芙蘭卡愣了一下。

「愚者」先生用的是這個名詞？

她略顯痛苦和困惑地抬手揉了揉腦袋：

「可能真有，但我看到後面，整個人已經傻掉，看似在和你們交流，實際根本不知道自己在說什麼……」

「確實有，而且，我剛才說的思路也不是我自己想出來的，是大阿卡那牌們提出來的，但他們已經沒機會印證。」盧米安點了下頭。

「每個都是‘愚者’先生……」簡娜回想了下走出車廂後遇到的人山人海和之前看見的熱鬧景象，一時有點難以置信。

盧米安繼續說道：

「第二種原因嘛，神使的死亡是天尊手下乾的，那位天尊同樣能掌控和影響夢境，必然會讓這件事情被‘愚者’先生的潛意識知道，但問題在於，對付這麼一個假人有什麼意義？

「就算想動搖‘愚者’先生的意誌，針對他的情緒薄弱處，也不該選神使啊，從資料上看，神使在夢境裏和‘愚者’先生還沒建立起什麼密切的關系，連朋友都稱不上。」

「奇怪。」芙蘭卡「嗯」了一聲。

他們用「魔女」的黑焰迅速處理好現場，離開了巷子，往租住的老舊小區走去。

快到大門時，他們突然聽見有人在側面綠樹旁驚慌失措地低喊道：

「放過我吧，放過我吧……

「不要過來，不要過來！」

盧米安將目光投了過去，發現那是一個本地男人，不是像神使達尼茲那樣有北大陸容貌特點的人。
第二十四章 醫院

看到那本地男人在綠樹旁縮成一團，近乎崩潰地低喊著，芙蘭卡認真思考起要不要幫忙打個報警電話。

盧米安琢磨了幾秒，對安東尼使了個眼色。

安東尼立刻走入那片背光之處，對目標使用了一次「安撫」。

四十多歲的本地男人終於緩了下來，就像脫離了一場折磨他許久的噩夢。

盧米安靠攏過去，意有所指地問道：

「發生了什麼事情？」

在遭遇神使達尼茲奇異死亡之事後沒多久又遇到這麼一個精神崩潰的男人，他直覺地認為這應該同樣不簡單，也許藏著相當關鍵的信息。

那男人抬起腦袋，望向盧米安等人。

他正要說話，突然看見了芙蘭卡和簡娜，表情一下扭曲，極度驚恐地喊道：

「女鬼！有女鬼！」

這聲音異常尖銳，飽含著恐懼，讓老舊小區門口的保安都察覺到了動靜，打著電筒過來查看。

盧米安快速扔出了鏡子，製造起屬於自己的「鏡像迷宮」。

芙蘭卡望了他一眼，見他及時做出了反應，遂將右手從衣兜內收了回來。

與此同時，芙蘭卡嘀嘀咕咕地自語道：

「我哪裏像女鬼了？

「我和簡娜哪裏像女鬼了？」

保安拿著散發出明亮光芒的電筒，走了過來，在綠樹周圍繞了兩圈，一臉疑惑地說道：

「聲音明明在這邊，為啥沒看見人……」

他又仔細聽了聽，覺得喊「女鬼」的聲音變得有些遙遠，分辨不出究竟源自哪裏。

這保安猛地打了個寒顫。

不會真有女鬼吧？

他決定不再管這件事情，只幫忙報個警。

一有了新的想法，他立刻往門口的保安室狂奔而去。

雖然「鏡像迷宮」只剩下序列7的水準，但當前天黑人少的環境還是讓盧米安順利欺瞞過了保安。

他讓芙蘭卡和簡娜都後退到「鏡像迷宮」的邊緣，不要被那個崩潰男子看到，並示意安東尼再做一次「安撫」。

那精神崩潰的本地男子又一次緩了過來，安東尼溫和平靜地問道：

「發生了什麼事情？也許我能幫你。」

不知為什麼，那男子覺得眼前的安東尼非常可信，讓自己非常放心，喘了口氣道：

「我，我遇到僵屍了！」

「僵屍？」盧米安大概能理解這屬於一種不死生物，也許是活屍在這個夢境世界的獨特稱謂。

那男子沉默了幾秒，看了安東尼一眼，得到了對方肯定的點頭。

他鼓起勇氣，結結巴巴說道：

「我，我是醫院的護工，剛剛負責把一個屍體送到停屍房。

「那屍體太美了，美得不擺了，她的耳朵有點小，很可愛，迷死人了，就跟那些金店裏的貴首飾一樣，她還沒穿衣物，我受不了了，讓工友先走，然後就爬了上去，咬著她的耳朵，搞了她好半天。」

聽到這裏，芙蘭卡忍不住抬起右手，捂住了半邊臉孔：

給祖國丟臉了！

變態哪裏都有，得看具體比例！

「那感覺一點都不像死人……」那男子絮絮叨叨地說著，仿佛還在回味。

漸漸地，他的眼睛瞪了出來：

「我剛提上褲子，她，那個屍體的眼睛就睜開了！

「睜開了！

「女鬼！有女鬼！」

盧米安專注聽完，側過腦袋，對芙蘭卡和簡娜道：

「屍體都有這麼大的魅力，那會不會是一個‘魔女’？」

「有可能。」芙蘭卡點了點頭。

簡娜隨即提出了另外一種可能：

「‘性癮病人’或者‘小愛神’的屍體說不定也會。」

她對「吝嗇鬼」途徑印象極其深刻。

盧米安望了眼「鏡像迷宮」外面，見暫時還沒有警察的蹤影，於是讓安東尼又一次安撫好那個護工，然後利用「夢境占卜」的辦法繪製出了一張素描。

素描上的女性很明顯不是本地人，更像北大陸人，容貌明艷但氣質聖潔，一點都沒有屍體的感覺。

另外，看得出來，那護工對女屍小巧精致的耳朵和修長好看的脖子印象最為深刻，摻雜著強烈的欲望。

「看起來確實有點像‘魔女’。」站在「鏡像迷宮」邊緣的芙蘭卡有豐富的鑒定「魔女」經驗。

盧米安琢磨了一下，問起那男性護工：

「你在哪家醫院工作？」

那男性護工沒有隱瞞安東尼：

「我住在這附近，但我是在目曙醫院上班。」

「目曙醫院……」芙蘭卡眼皮跳了一下。

「怎麼了？」盧米安、簡娜和安東尼都不理解芙蘭卡為什麼會有這樣的反應。

醫院的名字很正常啊，難道不是目視遠方曙光的意思嗎？

芙蘭卡組織了下語言道：

「這就是你們可以理解相應詞語意思，但沒法真正掌握它究竟象征什麼的表現之一。

「在我的母語裏，‘目曙’和‘母樹’是近音詞，而‘母樹’代表什麼，你們應該很清楚。」

不等盧米安等人回應，芙蘭卡沉聲說道：

「‘欲望母樹’！」

「‘欲望母樹’也能將力量滲透進這個夢境一點？」盧米安略微皺起了眉頭。

「母樹」出現了，「母親」還遠嗎？

簡娜顯然也想到了這方面的事情，沉默了幾秒才道：

「那是‘小愛神’屍體的可能性上升了……」

盧米安讓安東尼追問那男性護工平時在目曙醫院有遇到什麼事情，但沒得到有用的回答。

他們沒再耽擱時間，由安東尼依靠「催眠」，讓那男性護工忘記了剛才的安撫和問答，自己走出「鏡像迷宮」，走去了另外的街道。

解除「鏡像迷宮」，望著護工的背影，盧米安若有所思地說道：

「那具屍體肯定有問題，但不代表他沒有問題，也不代表目曙醫院其他都一切正常。」

簡娜深表贊同：

「那種強烈的、對女屍都想下手的欲望很像被‘性癮病人’汙染到了。

「當然，也可能是被女屍魅惑到無法自控。」

幾人一邊走入自身租住的小區，一邊討論著剛才的事情。

芙蘭卡忽然感慨道：

「我們才到半天竟然就遇到了兩件資料上沒提的詭異事件，應該沒提吧？」

「沒有。」盧米安做出了肯定的答復。

他隨即笑道：

「也許這就是‘災禍’兩條途徑的含金量。

「等我跳轉回‘獵人’途徑，都可以算不完全版的人形屍油蠟燭了，說不定什麼都不依靠就可以完成相應的密契儀式。

「嗯，我的靈性直覺告訴我，也許用不了多久，我們就會遇上那具復活的女屍。」

「那我們從今晚開始就得輪流值夜。」芙蘭卡立刻說道。

在夢中死了可是會真的死亡！

「確實值得這麼警惕。」盧米安贊許地點了下頭，「明天早晨，我們就去‘愚者’先生公司外面暗中觀察，先認認人。」

深夜，主臥室內。

簡娜忽然醒來，看見芙蘭卡擁著她從「旅者行囊」內拿出的薄被，靠著床頭，坐在黑暗裏，仿佛變成了雕像。

「你在思考什麼？」簡娜慢慢坐起，斟酌著問道。

芙蘭卡凝望著對面被黑暗「粉刷」過一遍的墻壁，聲音宛若夢囈地回答道：

「‘愚者’先生為什麼會給自己的秘偶小鎮取名烏托邦……」

「這個名字有什麼問題嗎？」簡娜不是太理解芙蘭卡在意的點。

芙蘭卡默然了幾秒道：

「那是我穿越前那個世界的專有名詞，意思是不存在的國家，空想的國家……‘愚者’先生為什麼會用……」

簡娜大概明白了芙蘭卡的想法，她嗓音溫柔地說道：

「大阿卡那牌們在資料裏提過，‘愚者’先生一直在搜集羅塞爾大帝的日記，可能某篇日記裏正好有這個名詞，也可能是‘愚者’先生在和天尊的長期對抗裏了解到了這個名詞，也可能，嗯，你不是說‘遠古太陽神’也許同樣是穿越者嗎，為什麼‘愚者’先生不可能是？」

「我就是懷疑，我越想資料上提到的‘愚者’先生來歷和他化身們的經歷，我就越是懷疑……」芙蘭卡的嗓音低得失去了重量。


「不要懷疑，要去驗證。」簡娜用自己的方法寬慰起芙蘭卡，「等喚醒了‘愚者’先生，你就問這個問題，不管他是不是穿越者，和天尊對抗了那麼多年的他都肯定知曉你們穿越的秘密，說不定還能幫助伱們回去，現在，不要去想那麼多，專注於喚醒‘愚者’先生這件事情。」

芙蘭卡緩慢地吐了口氣道：

「對，現在想再多都沒用，都暫時沒辦法去證實。

「嗯……對我來說，喚醒‘愚者’先生不再只是‘塔羅會’的任務，不再只是為了度過末日必須做的事情……」

又聊了一陣，芙蘭卡重新躺了下來，嗅著簡娜的香味，身心都很疲憊地進入了沉眠。

等到芙蘭卡徹底睡著，簡娜小心翼翼地起床，打開主臥的房門，走入了兼職餐廳的客廳。

白色襯衫配黑色長褲的盧米安正坐在木製餐桌旁，望著鞋櫃方向的窗戶，怔怔出神。

「到我值夜了，你可以去休息了。」簡娜笑著說道。

盧米安收回視線，站了起來：

「你和芙蘭卡剛才在聊什麼？」

簡娜挑重點說了說芙蘭卡的懷疑和自己的安慰，盧米安輕輕頷首道：

「對，給她一個目標，讓她有動力去做，暫時不去想那麼多。

「等天亮，我找機會再谘詢下安東尼，看是否還需要做點什麼。」

簡娜將目光投向了鞋櫃方向的窗戶，好奇問道：

「你剛才在想什麼？」

盧米安跟著望向那邊，映入眼眸的是小區內部的景象，此時此刻，每棟樓房都只剩下兩三戶還有燈光溢出，其餘已一片黑暗。

盧米安的思緒似乎又飄飛了起來，他嗓音低沉地回答道：

「我在想，奧蘿爾以前就是生活在這樣的城市中嗎……」

第二十五章 案件調查

翌日清晨。

芙蘭卡在主臥衛生間清理過自己後，走到客廳，一眼就看見了堆滿木製餐桌的塑料袋，那些半透明的白色塑料袋內分別裝著油條、麻球、蒸餃、小籠包、正常包子等食物，旁邊還放著一杯杯豆漿、一瓶瓶牛奶。

空氣中彌漫的香味讓芙蘭卡覺得既熟悉，又誘人，她愕然脫口道：

「誰買的？」

都不用我這個向導帶路，幫忙交流了嗎？

這還是剛來不到24小時的「外國人」嗎？

盧米安笑著指了指自己：

「當然是我。」

芙蘭卡上下打量了這家夥幾眼：

「你一口氣買這麼多早餐，老板沒覺得奇怪嗎？」

「又不是一家買的。」盧米安看了一口咬掉大半麻球讓裏面些許豆沙餡料顯露出來的路德維希一眼，微笑說道，「後來有個老板看我提著這麼多吃的，確實有問。」

「你怎麼回答的？」芙蘭卡警惕地問了一句。

盧米安笑道：

「我說我是搞傳銷的。」

「……」芙蘭卡微張嘴巴，啞口無言。

「那個老板當時也是這種反應，然後問我是不是在開玩笑。」盧米安保持著剛才的笑容，「我說是的，我其實是在給公司團建準備早餐。」

「你從哪知道的這些名詞？」芙蘭卡略顯茫然地問道。

盧米安笑了笑：

「奧蘿爾以前提過，我也問過，但還是不理解什麼意思，昨晚我在網上終於弄清楚了。」

「你學習能力有點強啊……」芙蘭卡嘴角微動道。

這麼快就會網上沖浪了！

還好這家夥還沒學會用外賣軟件直接訂早餐，要不然要我這個向導何用？

盧米安用一種奧蘿爾式的得意口吻道：

「我都申請好QQ號和備用的微信號，等完成了觀察階段的工作，就嘗試著加‘愚者’先生的。」

「……」芙蘭卡想到這家夥現在本質上是貨真價實的美女，而且隨時可以切換出美女形態，忍不住吐槽了一句，「你會被‘愚者’先生當成是賣茶葉的，根本不會加你。」

「什麼？」盧米安有點不明白了。

總算有你小子不知道的！芙蘭卡拉開椅子，坐了下來，然後將豆漿的封口扯開，掰斷半根油條，丟進去泡著。

做完這件事情，她才給盧米安和無聲吃著早餐的安東尼「科普」一些互聯網常識——簡娜昨晚輪值後半夜，現在還在補眠。

說到最後，芙蘭卡琢磨了下，對盧米安道：

「雖然你融入和適應得很良好，但我還是覺得伱不該在買早餐的時候開那樣的玩笑，那種玩笑讓人印象深刻，而你現在還很帥，早餐店老板肯定已經記住了你，這對我們當前階段隱藏身份暗中觀察的預定計劃不是太有利。

「如果不是顧忌這點，怕太過出名被天尊注意到，我們都可以開個直播賺錢，還可以帶路德維希去吃自助餐！」

盧米安認真思考了一下：

「確實，我會注意的，之後讓安東尼去買。」

說到這裏，盧米安真誠地誇起芙蘭卡：

「在這種事情上，你比我還要細心啊。」

芙蘭卡用筷子夾了一段浸滿甜豆漿的油條起來，塞入口中，咀嚼著吞下，然後才半閉眼睛，既陶醉又滿足地感慨道：

「就是這個感覺……」

她頓了頓，得意洋洋地說道：

「當然，我可是認真扮演過‘刺客’的人，絕對不是那種‘把看見我的人都殺死就等於潛行成功’的刺客！」

幾人閑聊了一陣，簡娜也起了床，開始吃盧米安提前放入「旅者行囊」內，未被路德維希發現的早餐。

就在這時，咚咚咚的敲門聲響起。

盧米安和芙蘭卡一前一後過去開門，看見外面站著兩位穿警察製服的人，為首者發際線偏高，眼睛呈灰色，後面那個黑發綠瞳，長得很俊，但有種遊手好閑吊兒郎當的氣質。

芙蘭卡的瞳孔霍然放大。

她認識那位眼眸碧綠的年輕警官。

那是大阿卡那牌「星星」先生！

芙蘭卡正要欣喜地打招呼，突然醒悟了過來：

「星星」先生被那位天尊鎖定了，每次進入夢境沒多久就會被踢掉，眼前這位應該只是「愚者」先生潛意識編織出來的「星星」先生夢境形象。

「早上好，我姓鄧，是負責這片區域的警察。」灰眼睛的警官微笑問道，「你們昨天才搬過來，對吧？」

「是的。」盧米安沒有隱瞞。

這裏的警察連我們昨天才到都弄清楚了？

特裏爾的警察哪有這個效率……

鄧姓警官和煦說道：

「有暫住證嗎……」

「隊長，現在叫居住證。」後面那位黑發綠眸、疑似大阿卡那牌「星星」先生夢境形象的年輕警官無奈地提醒了一句。

他似乎已經提醒過很多次了。

「哈哈，忘了忘了。」鄧姓警官自嘲一笑。

「還沒來得及辦。」芙蘭卡怕盧米安不知道什麼是居住證，搶先回答道。

「那你們有空去新都花園對面的派出所辦證點弄一下，你們小情侶之後要是結了婚，有了孩子，想讀公立的幼兒園，也要看這個的。」鄧姓警官態度隨和地叮囑道。

這就快進到結婚生孩子了啊……芙蘭卡被說得又好笑又無奈。

「隊長……」鄧姓警官側後的「星星」先生又一次做出提醒。

鄧姓警官笑了笑：

「差點忘了，今天上門找你們是有事情問。

「把你們的朋友都喊過來吧。」

等到簡娜牽著路德維希，和安東尼一起來到入門區域，鄧姓警官拿出了一張照片：

「你們有沒有見過這個人？」

照片上的男子頭發和眉毛染成了焦黃色，五官輪廓不算深刻，儼然便是神使達尼茲。

「見過。」盧米安故作思索地回答道，「他昨天晚上給我們發過傳單，叫什麼來著？」

他將目光投向了簡娜。

牽著路德維希的簡娜說道：

「姓達，具體叫什麼不記得了，他想給我推薦適合孩子的補習班，我打算有空去實地看看。」

見盧米安和簡娜一副老夫老妻有孩子的口吻，鄧姓警官的目光在兩人之間，在盧米安和芙蘭卡之間來回掃了幾下。

現在的年輕人啊……

「他出什麼事情了嗎？」盧米安一臉好奇地主動詢問道。

鄧姓警官簡單說道：

「他昨晚沒回住的地方，他的室友報案說他失蹤了，我們正在調查他昨晚接觸過的每一個人。」

芙蘭卡和簡娜忍住了看向盧米安的沖動，盧米安則說起再真實不過的話語：

「他給我們發了傳單，聊了幾句後就走了。」

鄧姓警官和「星星」先生又問了一些細節，做好了記錄。

等到他們離開，自己等人坐回了餐桌旁邊，芙蘭卡才望向盧米安，關切問道：

「神使的屍體還在那面鏡子裏嗎？」

盧米安拿出對應的鏡子，檢查了一下：

「還在。」

這裏依舊有鏡中世界，盧米安也同樣能自由出入，但他可以直接定位不同鏡子的範圍縮小到了五百米，而已經掌握定位的鏡子，想要穿梭過去，雙方之間的距離也不能超過十公裏，否則會有迷失在虛無隧道內的危險。

簡娜點了點頭：

「那昨天的第一個猜測可以排除了。

「‘愚者’先生夢境身份不知道的、沒聽說過的關鍵事情也會變得真實，也會往下演化。」

剩下的兩個猜測分別是夢境裏的假人都有「愚者」先生的部分潛意識融入和神使之死是天尊手下乾的。

這兩者不完全對立，可以同時為真。

盧米安「嗯」了一聲：

「如果是天尊手下乾的，屍體的失蹤同樣會讓他們疑惑，接下來調查神使下落的人除了警察，應該還有他們，我們得注意著點。」

就這事交流了一陣，盧米安看了眼墻上早就停擺的壁鐘，又望了望外面的天色：

「時間好像不早了。」

芙蘭卡拿出手機，按亮屏幕，看了一眼道：

「是該出門了，‘愚者’先生也差不多要去公司了。」

盧米安想了想，對芙蘭卡道：

「我擔心打車會再次遇到阿蒙，我昨晚在網上發現還有租車這個選擇，雖然錢會花得更多，但勝在安全和隱蔽。

「你會開車嗎？」

「我有駕照。」芙蘭卡眨了下眼睛道，「‘正義’女士提供的身份證件裏同樣有駕照。」

「我問的是你會不會開車。」盧米安好笑地強調道。

芙蘭卡惱羞成怒：

「我是大學考的駕照，還沒畢業就，呃，來到因蒂斯了，哪有車給我開？

「你要是問我會不會開車，我只能回答你我有駕照。」

她覺得正在經歷夢境世界的安東尼應該已經猜到自己來自不同的世界。

不等盧米安再問，她自信滿滿地說道：

「以非凡者的視力、聽力、反應能力、身體協調能力，再加上我的駕駛常識，我覺得開車不是一個問題，你們昨天不是很快就掌握怎麼用筷子了嗎？」

「那就去租車。」盧米安做出了決定。

芙蘭卡雖然很心疼錢，但想想還能再借不少，也就壓下了那種感受。

到還款日之前，說不定自己等人就完成任務，離開夢境了！

一棟大樓對面的臨停車位裏。

坐在灰色轎車內的盧米安等人隔著貼了膜的車窗，專注地打量著或匆忙或悠閑進入大樓的白領們。
第二十六章 初見

在觀察這件事情上，盧米安雖然已是半神，但各方面能力都被壓製在了序列7水準，自覺不如「觀眾」專業，於是將後排靠目標大樓的位置讓給了安東尼，自己依仗「魔女」帶來的鷹一般視力和「獵人」對視覺型線索的敏感隔空眺望。

前排的司機芙蘭卡好不容易完成了側方位停車，一邊肘靠車門，注視著目標區域，一邊暗自得意，簡娜則轉了過來，前傾身體，將腦袋擠到芙蘭卡肩膀上方，同樣看得很專注。

時間一分一秒流逝中，芙蘭卡忽然聞到了一股肉加香料鹵至軟爛的味道。

她側過腦袋，發現後排最角落裏，路德維希自己一個人默默啃著肉夾饃。

「吃完早餐還沒到兩個小時吧？」芙蘭卡脫口問道。

怎麼又在吃了？

盧米安簡單回答道：

「是還沒到。」

「我琢磨著，他在現實裏也是這個進食頻率和分量啊……」芙蘭卡犯起了嘀咕。

她之前對路德維希有多麼能吃是沒直觀認知的，只存在金錢方面的概念，但入夢前幾天，她經常幫簡娜監督路德維希寫作業，做卷子，兩位「魔女」算是見識到了什麼叫貪吃者，對此留下了極為深刻的印象。

芙蘭卡繼續說道：

「在夢境裏，不是所有的特殊都被限製在了序列7這個層次嗎？也沒見他少吃啊……」

聽到這句話，盧米安、簡娜和安東尼的目光刷地望向了路德維希。

路德維希趕緊將手裏的肉夾饃全部塞進了嘴巴裏，含含糊糊地說道：

「因為好吃！」

「寧願撐到也要吃？」盧米安挑了下眉毛。

「嗯。」路德維希重重點頭。

簡娜看到這樣的路德維希，忍不住笑了一聲：

「確實很好吃。」

盧米安想了一下，決定縱容路德維希兩天，因為他自己也比平常吃得多。

「是很好吃吧？」芙蘭卡又得意了起來，「我沒想通的是，你們竟然一個都沒有拉肚子，簡娜和安東尼還一邊吃一邊喊辣呢！」

「我的腸胃是經受過烈焰焚燒的，‘苦修士’對極端環境也有很強的抵抗能力。」盧米安表示辣這種東西困擾不到他這種喜歡自殘的「獵人」。

「吞了一團火下去」對別人來說是誇張的修飾，於他而言則是偶有發生的客觀描述。

安東尼依舊觀察著那棟大樓的出入口，平靜說道：

「‘觀眾’的神話生物形態是心靈巨龍。」

雖然格鬥方面的能力沒太大改善，但肉體的強度是顯著提升了的。

簡娜正要描述下自己的感受，安東尼和盧米安異口同聲地說道：

「‘愚者’先生來了。」

簡娜連忙改回了之前的姿勢，將目光投向了貼著深色薄膜的車窗外。

她看見一名年輕男子穿著黑色短袖POLO衫、淺色休閑長褲和一雙偏棕色的運動鞋，手裏拿著杯豆漿，提著袋包子，幾步跨上臺階，走向大樓裏面。

這男子黑發較短，有簡單梳理過，深棕色的眼眸前面擋著一副沒有度數的平光眼鏡，臉龐相比資料裏的肖像畫偏瘦了不少，輪廓線條柔和，竟有幾分俊秀之感。

他正是盧米安等人的目標，「愚者」先生的夢中形象，周明瑞！

等到周明瑞的身影消失在了樓宇大廳內，芙蘭卡吸了口氣道：

「和原本的素描相比，‘愚者’先生變瘦了不少，變好看了一點……

「難道大阿卡那牌們的推測是正確的，他被天尊想辦法誤導著喝下了‘刺客’魔藥？

「天尊想用改變性別的辦法讓‘愚者’先生出現認知上的問題，從而取得勝利？」

大阿卡那牌們在資料裏提到，盧米安小隊最重要的一個階段性目標是阻止疑似已喝下「刺客」魔藥的周明瑞真的成為「女巫」！

「‘刺客’魔藥也會改善容貌？」盧米安詢問起芙蘭卡和簡娜。

他是「獵人」途徑跳轉到「魔女」途徑的，沒細致體驗過「刺客」這個序列。

「主要是調整體型，讓服食者變得更適合當刺客，這會附帶容貌上的一點改變，但很少。」芙蘭卡回憶著說道，「‘愚者’先生，呃，周明瑞應該是被動減肥成功，變好看一些主要是瘦下來的功勞，其次才是‘刺客’魔藥的微小改善。」

她覺得暫時還是以周明瑞稱呼目標比較好，一直用「愚者」先生讓她膽戰心驚，都不敢討論。

盧米安點了點頭，詢問起安東尼：

「你有發現什麼嗎？」

安東尼說道：

「‘愚者’先生上臺階的腳步很輕盈，符合‘刺客’魔藥相關描述……

「‘愚者’先生戴著平光眼鏡，以遮掩不再近視的眼睛，說明他短時間內不想改變自己的生活，還會繼續上班……

「‘愚者’先生情緒狀態不錯，應該還未遭遇較大事件……

「暫時看不出是否有喝‘教唆者’魔藥……」

聽完安東尼的觀察結果，盧米安若有所思地說道：

「繼續觀察並記錄資料上提過的人和表現出一定異常的人……」

「好。」簡娜先是做出回應，接著指了指對面，「那個是羅珊，現實裏是黑夜教會的文職人員，已經結婚，生了孩子，夢境裏是周明瑞的同事，目前不確定是否有異常……」

芙蘭卡跟著說道：

「那個三十多度高溫還穿著白色燕尾服，打著領結，留著一頭銀色長發的，是周明瑞隔壁公司的烏副總，疑似……」

說到這裏，芙蘭卡側頭望了盧米安一眼，發現這位同伴表情沉靜，目光沒什麼太大的變化。

她這才繼續說道：

「疑似‘極光會’的‘命運天使’烏洛琉斯，古老年代裏的王。」

據資料介紹，「愚者」先生隔壁那家公司應該是「極光會」在夢境中的映射。

一直到上午十點，盧米安等人結束了第一輪觀察，將許多人和資料上的內容對上了號，但未發現真正的可疑者。

「羅塞爾大帝，呃，黃總竟然沒來。」芙蘭卡頗感遺憾地說道。

羅塞爾大帝在夢境中的形象是「愚者」先生所在「因蒂斯集團」的老總，商業巨子，霸道總裁。

不等盧米安回應，芙蘭卡自顧自笑了一聲：

「應該還在哪個演員、主播或者歌手的床上。」

盧米安也有點遺憾，不過以後多的是機會。

沒讀過大學的他已準備應聘因蒂斯集團的保安。

「那我們現在去買衣服。」盧米安低頭看了眼自己還算正常的襯衫、長褲，又望了望簡娜那頗具古典韻味的藍色收腰長裙。

這時，路德維希提出了問題：

「中午吃什麼？」

目前負責整支隊伍全部收入的芙蘭卡立刻說道：

「哪有天天在外面吃的？

「等會去大型超市買它幾十斤面條，買些配菜，我給你們煮面吃，管飽！」

話音剛落，芙蘭卡看見路德維希的臉上失去了笑容和期待，略顯委屈。

她不僅沒有心疼和愧疚，反而悄悄拍了下自己的大腿：

MD，剛才那兩句話應該讓簡娜說的！多好的「痛苦」魔藥消化機會啊！

確定好行程，芙蘭卡小心翼翼地把車開了出去，駛入了寬闊的公路。

一個大型商場內。

衣著打扮已煥然一新的盧米安等人從地下停車場坐電梯到了一樓。

芙蘭卡又一次看向簡娜，只覺白色帶圖案的T恤、淺藍色牛仔褲、白色運動鞋和蓋過了腳踝的同色襪子這簡簡單單的搭配被對方穿出了一種清新乾凈的感覺，既殘留著學生般的青春氣息，又於顧盼間多了幾分天然的魅惑，引來不少路人注視。

是我以前喜歡的類型，不，現在也喜歡！而且簡娜化濃妝又是另外一番風味……芙蘭卡沒有掩飾自己的欣賞之意。

而她高挑的個子、大氣的容顏把普普通通的黑色T恤、女款闊腳褲穿得成熟自信，讓許多人只敢偷偷瞄上一眼。

盧米安還是襯衫配黑褲，但多了幾分休閑和隨意感，和兩位「魔女」走在一起，好看得就像是一幅畫。

他們身上的衣物都很便宜，芙蘭卡放棄了論斤賣的那種，選擇了十元款，買了一堆。

盧米安的目光掃過了商場每個角落，只覺這裏寬敞、明亮、乾凈，比特裏爾最豪華的百貨公司都令人震撼。

芙蘭卡沒有帶盧米安、簡娜、安東尼和路德維希在這裏逛街的想法，直奔往負一樓而去的扶梯，打算進超市。

錢得節約著用！

盧米安、簡娜和安東尼剛來到超市的入口，就被裏面琳瑯滿目的商品、很有藝術感的擺放、既柔和又明亮的光芒弄得花了眼睛。

芙蘭卡忽然愣了一下，本能地側頭望向路德維希，發現這小男孩的視線已然凝固，目光裏寫滿灼熱。

「我們回去吧！」芙蘭卡脫口而出，「東西我在網上買，讓他們送！」

超市這種地方，小孩子根本把持不住！

聽到芙蘭卡的話語，路德維希的表情一下垮掉。

問清楚緣由後，盧米安和簡娜都贊同了芙蘭卡的決定。

轉過身體，走了幾步，盧米安眼角餘光忽然掃到了一道人影。

那人影微低腦袋，垂著黑發，隱隱約約露出的耳朵小巧而精致。

她快步消失在了超市的深處。

盧米安一下停住，沉聲對芙蘭卡、簡娜和安東尼道：

「我可能看見那具復活的女屍了。」
第二十七章 賺錢的辦法

復活的女屍？芙蘭卡等人皆是嚇了一跳。

昨天晚上，盧米安還說他直覺地相信用不了多久，自己等人就會遇上那具復活的女屍，結果，今天就碰到了？

「在哪裏？」簡娜壓著嗓音問道。

盧米安表面沒有任何異常地望向扶梯處：

「在超市裏。」

他沒立刻轉身，追蹤那具復活的女屍，因為芙蘭卡隨意地看了看天花板某個角落，又漫不經心地環顧了一圈。

前面那個動作是提醒盧米安這裏有多個攝像頭，後面的表現則是暗示周圍人多，手機多，你真要弄出什麼事情來，大概率會被拍成短視頻，傳到網上，成為熱點，而那樣一來，很可能會被天尊注意到！

盧米安雖然可以用「鏡像迷宮」等幻術來影響攝像頭和手機，但當前不是他預設的場景，他必須一路追趕，不可能每跑幾步就用一次鏡子魔法。


也就是他們住在老城區比較破敗的地段，主乾道和各個小區門口的攝像頭還算多，到了平時少有人走的僻靜巷子裏，就沒什麼監控了，否則盧米安移走神使達尼茲屍體的行為早就被記錄下來了，芙蘭卡當時也必定會搶先阻止他，讓他找監控死角拿出鏡子，一步步製造出「鏡像迷宮」再靠近屍體。

聽到教父回答復活的女屍在超市裏，路德維希眼睛一亮，舉起短短的手臂道：

「我們去追吧！」

你小子變聰明了一點啊，都會利用這種事情了！我一時都不知道你是想找借口進超市拿吃的，還是覺得那具女屍應該比較可口……芙蘭卡無聲咕噥中，將目光投向了簡娜。

簡娜默契地讀懂了芙蘭卡的暗示，笑著說道：

「追蹤不能有太多人，我和安東尼先帶路德維希上，你和盧米安進超市找人。」

路德維希充滿期待和渴望的表情一下凝固在了臉上。

「好。」芙蘭卡拿出車鑰匙，丟給了簡娜。

「我也想給隊伍做貢獻……」路德維希話未說完就被簡娜給拽走了，失望和痛苦的感覺溢於言表。

芙蘭卡迅速轉身，從旁邊拿了輛購物車，推著它走向超市，盧米安跟在旁邊，目光自然地掃過那一個個堆頭陳列和一排排貨架。

芙蘭卡一邊尋覓著復活女屍的蹤跡，一邊挑起了東西：

「那罐豬油拿一下，生抽、老抽、鹽、味精、辣椒油都拿點……」她毫不客氣地支使起盧米安，自己也在不斷把某些廚房用品放入購物車裏。

家裏做飯雖然浪費時間，但會省不少錢！

回頭還能去凍品批發市場買些便宜貨，唯一的問題是出租屋的冰箱容量太小了，裝不了幾天的菜。

還能這樣買東西啊……盧米安第一次體會到自己動手拿商品不需要找售貨員的快樂，饒有興致地放了瓶酒到購物車裏。

「這是料酒！算了，也是需要的。」芙蘭卡好笑地瞥了這老酒館的常客一眼。

兩人說說笑笑氣氛融洽地在超市裏穿梭著，和周圍購物的其他家庭沒任何區別。

這樣的偽裝下，盧米安和芙蘭卡確認了這座超市每個角落的情況，未發現復活女屍的蹤跡。

「可能已經出去了，我們先結賬吧。」芙蘭卡看著放在購物車最上面的十幾斤現做面條和一袋十公斤的大米，為接下來幾天能省不少飯錢由衷地感到欣喜。

盧米安點了下頭：

「之後輪流做飯。」

芙蘭卡笑吟吟拍了下盧米安的肩膀：

「我很期待你的手藝。」

這一趟，兩人買了近五百塊的商品，其中，食材基本屬於量大管飽又便宜的那種。

從超市出口離開後，盧米安和芙蘭卡快速掃了一圈，依然沒發現復活女屍的身影。

幾乎是同時，芙蘭卡注意到了寫著「彩票」兩個字的店鋪。

她霍然心中一動，側頭望向盧米安，滿含期待地問道：

「你‘放大命運’和‘推動命運’這兩個能力還能用嗎？」

「當然可以。」盧米安將目光投向了芙蘭卡剛才注視的店鋪，「但只有序列7的水準，相對關鍵和重要的命運都影響不了，除非它們發生的概率本身就很高。」

芙蘭卡臉上逐漸綻放出笑容，引得周圍幾名路人不分男女都望了過來。

「我們去買彩票吧！」

她語氣堅定，暗藏喜意地說道。

這是要讓我放大她中獎的那條命運支流，或是強行推動命運往那個方向發展？盧米安早就知道彩票是什麼意思，以前奧蘿爾偶爾會在重大節日的時候，用彩票的形式給他禮物，中獎率百分之一百。

「試一試吧。」盧米安的潛臺詞是先買少一點，之後就算是在「愚者」先生的夢境裏，命運的乾涉無效，也不至於虧太多。

芙蘭卡搓了搓手，笑容燦爛而明澈地走向了彩票攤位。

穿越前，她一兩周會買個十幾二十塊的彩票，純粹當成娛樂，但從未有超過本金的收益。

現在，爺帶著好運來了！

她沒直接買雙色球這類彩票，而是花五十塊錢買了些不同版本的刮刮樂。

他將手伸向芙蘭卡，以情侶的姿態摟住了對方的肩膀，借此完成了對命運長河的觸碰。

對應的支流得到放大。

芙蘭卡本能地扭了下身體，不太適應這樣的摟抱，尤其這還在大庭廣眾之下。

但她很快就恢復了正常的狀態，任由盧米安摟著自己的肩膀。

她的眼睛已然亮了起來。

刮出對應數字了！

這值50塊！

盧米安關注彩票攤位播報的各種大獎信息時，芙蘭卡刮完了所有彩票，總計中了兩千。

「哈哈！」她無聲地、得意地笑了起來。

總算賺了一回！

超凡能力真棒！

兌完獎，芙蘭卡心情異常愉悅地對盧米安道：

「我去買幾注雙色球。」

說到這裏，她壓低了嗓音：

「不用管那些中大獎的命運支流，能有個三等獎二等獎就行了。」

盧米安輕輕點了下頭。

芙蘭卡立刻想了些數字，買了5注。

往最近的直梯走去時，盧米安笑著問起芙蘭卡：

「你為什麼不想著中一等獎？我看一等獎的錢很多啊，而且還能一口氣中幾十個。」

芙蘭卡皺了下鼻子道：

「你不是說目前只能影響不太關鍵和重要的命運嗎？那種一夜暴富的事情應該是沒法實現的。

「再說，就算伱真能讓我中，最後出來的結果也很可能不是我買的那個，‘命運’早已注定。」

吐槽了兩句，芙蘭卡關切問道：

「剛才放大命運有成功嗎？」

盧米安笑了起來：

「沒有。」

「……我的錢！」芙蘭卡脫口而出，隨即自我安慰道，「還好不多。」

盧米安簡單解釋道：

「你買的時候我才發現這不是現場開獎型的彩票，得好幾天後才會出結果，對應的命運支流紛繁而復雜，有太多的變數，我沒法看清楚哪個是通向中獎命運的，只能挑選具備特殊性的那個放大，最終會有什麼結果，我也不知道。

「只能祈求‘愚者’先生庇佑了。」芙蘭卡表示理解。

眼見直梯快要到達，盧米安左右看了一眼，若有所思地問道：

「我們在監控下，那復活的女屍應該也在。

「有沒有辦法查到商場的監控，看她到這裏來做什麼？」

「我們不是警察，沒有那個權力。」芙蘭卡本能回答道。

「半夜潛入，自己翻看？」盧米安提出了建議。

芙蘭卡好笑說道：

「大阿卡那牌們讓我們盡量遵紀守法，你怎麼老是想在違法犯罪的邊緣蹦迪？」

「不被抓到就沒事。」盧米安笑了笑道，「總不能直接報警，讓警察們查吧？這不就重新變成‘愚者’先生和天尊的對抗了嗎？我們要利用而不是依賴警察。」

芙蘭卡思索了幾秒道：

「晚上看下情況。」

位於六樓的出租屋內。

芙蘭卡看著腦袋埋入海碗，筷子不斷動著的路德維希，滿意地對盧米安等人自誇道：

「我的廚藝還不錯吧？」

這孩子挺好養活的，面條、調料加帶點肉沫的澆頭就滿足了，也不是非得出去吃好的嘛！

「挺好的，但我希望你不是只會弄面條。」盧米安喝了口面湯，放下了手裏的筷子。

「我也希望你的廚藝能有你說得那麼好。」芙蘭卡笑吟吟回應。

盧米安正要說點什麼，表情突然微變。

他猛地從衣兜裏拿出了面鏡子，那是藏著神使達尼茲屍體的鏡子！

此時，這鏡子表面映出了一只沒有光澤的蒼白手掌。

這手掌正從幽暗中伸向鏡子外面。

盧米安兩側頓時凝聚出幾朵束縛著瘋狂和暴戾的黑色火焰，它們如流星般刷刷落到了那面鏡子上。

輕微的爆炸聲中，那鏡子驟然四分五裂，陷入了黑色火焰的纏繞，急速失去了不多的靈性。

喀嚓的聲音接連不斷響起，鏡子碎片落到地上，摔得更碎了。

這些碎片的表面已沒有那只蒼白的手掌浮現。

「神使屍變了？」簡娜望著這幕場景，愕然問道。

第二十八章 跟蹤

盧米安望著地上灰沉黯淡的 鏡子碎片，依靠靈性感知了幾秒道：

「是神使的屍體出了問題，但不知道為什麼會出問題。」

芙蘭卡不太確定地問道：

「現在鏡子碎了，神使的屍體是不是就墜入 鏡中世界的深處，迷失於那裏的亂流之中了？」

每一面鏡子都有對應的鏡後區域，它們通過虛幻幽暗的隧道連接在一起，便組成了鏡中世界。

一旦哪面鏡子碎掉，相應的鏡後區域會立刻跟隨瓦解，放在該處的事物若沒能及時借助蜘蛛網一樣的隧道脫離，則會被鏡中世界的亂流吞沒，拖入深處，那裏的環境和潛藏的危險對沒有完整神話生物形態的非凡者來說是致命的。

——一面鏡子若是碎掉，本質上會形成更多卻更小的鏡子，但從神秘學概念講，它作為一個整體已被毀滅，原本承擔的象征和作用也將完全失去，而由此產生的那些新鏡子需要一定的時間才能衍化出屬於自身的鏡後區域，與廣袤的鏡中世界相連，成為神秘學裏具備完整概念的鏡子。


也就是說，在一段時間內，這些鏡子碎片無法被利用來映照敵人，傳遞詛咒，也不能借助它們於鏡中世界穿梭，而這不影響「怨魂」們靠它們完成鏡面跳躍。

當然，盧米安剛才是用「毀滅之火」破壞的鏡子，形成的碎片在神秘學意義上也被徹底摧毀了，不可能再衍化出鏡後區域，這也就讓可能存在的敵人沒法完成定位，鎖定不了盧米安等人的具體位置。

盧米安斟酌著說道：

「神使的屍體確實被鏡中世界的空間亂流帶走了，即使是天使，也很難深入鏡中世界，將它找到並帶出來，除非是‘魔術師’女士那種‘門’途徑的天使或者深度掌握鏡中世界的‘魔女’天使。

「但這不意味著神使的屍體會一直在 鏡中世界的深處漂流，直至被那裏的危險徹底撕碎和泯滅，它有概率在一段時間後被空間亂流拋出鏡中世界，從隨機的某面 鏡子處出來。」


「‘愚者’先生的夢境世界主要是這座城市，神使的屍體要是出了鏡子，我們是不是有辦法找到，確認它出了什麼問題？」簡娜聽明白了盧米安想表達的意思。

盧米安露出了笑容：

「是的。

「我們先耐心等一等，等靈性直覺做出提醒。」

神使達尼茲的屍體是他藏起來的，與他有緊密的神秘學聯系。

芙蘭卡點了點頭，拿出手機，刷起熱搜，時而笑出聲音，和盧米安、簡娜、安東尼分享一下快樂，時而與他們討論某條新聞在夢境裏是否具備象征意義，是否和「愚者」先生當前的狀態有關。

等到路德維希吃完了第六碗面條，也在看著手機，時不時臉露笑意的盧米安抬起腦袋，沉聲說道：

「神使的屍體應該脫離鏡中世界了。」

「嗯，趕緊用‘魔鏡占卜’確認具體的位置。」芙蘭卡拿出了一面鏡子。

盧米安搖了搖頭，低聲笑道：

「不用這麼麻煩。」

他將目光投向了路德維希。

路德維希把右手放入嘴巴，扣了幾下，嘔吐出了一小團焦黃色的頭發。

「用帶毛囊的神使頭發可以直接確定位置。」盧米安做起介紹。

「你什麼時候從屍體上弄了團頭發藏到路德維希肚子裏的？」芙蘭卡愕然問道。

盧米安微笑回答道：

「昨晚睡前，安東尼值夜的時候。

「神使死得那麼突然那麼詭異，我當然得防備他屍變，而把屍體一些頭發藏在路德維希的體內可以反占卜反預言。」

說到這裏，盧米安拿著那小團略顯濕漉的焦黃色頭發，站了起來道：

「出發。」

幾乎是同時，他焚燒了部分頭發，將殘渣塗抹到了一面 鏡子的表層。

隨著殘渣的滲入，那鏡子浮現起幽暗的水光，映出了一幕場景：

那有染著油汙的墻壁，非常寬闊的空間，布滿灰塵和老鼠屎的地面，相當骯臟的大型玻璃窗，神使達尼茲的屍體就躺在一面玻璃前方的地上。

「像是廢棄的廠房，機器也被搬走了……」芙蘭卡看了一眼道。

「在郊區，距離我們不到十公裏。」盧米安補充著更多的信息。

「‘傳送’過去？」簡娜問道。

盧米安可以依靠「 鏡中穿梭」，直接前往和自己相距不超過十公裏的、有定位的另一面鏡子，而他現在已經鎖定拋出神使屍體的那扇玻璃窗——就算沒有定位，他也可以感應到周圍五百米內的鏡子，一段段跳躍過去。

另外，他的「傳送」依然能用，只是被限製在了一公裏內才能自然定位、超過一公裏需要去過或有正確的定位，最遠可以到夢境世界的邊緣。

盧米安輕輕頷首，讓隊友們抓住自己，帶著他們進了芙蘭卡放到桌上的那面鏡子。

穿過一條幽暗虛幻的隧道，他們霍然墜向了鏡中世界的深處，墜向了有定位的那扇玻璃窗。

安東尼一陣頭暈中，五人的身影同時浮現在了廢棄廠房骯臟的玻璃上。

盧米安沒有停留，迅速感應起五百米範圍內的其他鏡子，跳躍了過去。

他們出現在了廢棄廠房側面的辦公樓頂層，離開充當鏡子的玻璃窗，各自隱藏了起來，眺望向目標地點。

從這個角度，他們剛好能看見神使達尼茲的屍體。

「不要咬，含著。」盧米安遞了一根棒棒糖給路德維希，讓他安分一些。

芙蘭卡和簡娜已在仔細打量神使的屍體，發現它因為被藏在鏡中世界，尚未出現腐爛的跡象，但無論是毫無血色的臉孔，凝固著恐懼的眼睛，還是其他一些細節，都說明神使已死去十幾個小時。

「沒什麼異常啊……」芙蘭卡無聲咕噥了一句。

盧米安一動不動，耐心做著觀察。

過了近五分鐘，他們的視線裏，神使屍體的手指突然動了一下。

我艸，精彩，死而復生嗎？芙蘭卡受到驚嚇的同時，本能地在心裏「贊嘆」起來。

神使達尼茲的屍體先是手指在動，接著手臂也抬了起來。

最終，它緩慢站起，表情木然，深藍色的眼眸不再有任何情緒外溢。

真的屍變了？簡娜的胳膊起了層雞皮樣疙瘩。

復活的達尼茲屍體向著廢棄廠房外面走去，速度不快不慢。

它一路走出了無人的廠區，走向了路邊，呆呆站在那裏。

沒多久，一輛空載的綠色出租車經過，達尼茲的屍體抬起右臂，招了一下。

等出租車停在了他的面前，他動作緩慢地拉開車門，坐到了後排。

芙蘭卡用雙手揉了揉自己的臉頰：

「怎麼感覺比現實世界還驚悚……

「‘死神’途徑在操縱屍體？」

盧米安沒立刻帶著隊員們追蹤那輛出租車，因為融入了達尼茲頭發殘渣的 鏡子還在顯示神使屍體當前的狀態。

芙蘭卡和簡娜嘗試起「魔 鏡占卜」，想確定神使的屍體復活是怎麼一回事。

「不行，那些知道不少又比較安全的存在都沒做回應，‘愚者’先生的夢境裏沒他們！」芙蘭卡發現自己目前只能做簡易版的，也就是問自己靈性的「魔鏡占卜」。

簡娜確定了她的發現：

「對，我的‘魔鏡占卜’也失敗了。」

盧米安想了想道：

「在‘愚者’先生的夢境世界裏，‘魔鏡占卜’的詢問對象除了自身的靈性，應該只有那些能直接投影進來的真神，但必須保證占卜的時候，對應的投影正好存在，且誦念的尊名沒有錯誤。

「向本地靈界存在的其他生物詢問，或許等同於問‘愚者’先生或那位天尊，可能得到最好的啟示，也可能被直接踢出夢境，嗯，我們也沒掌握那些生物的正確描述。」

「哪敢向真神詢問啊……」芙蘭卡小聲說了一句。

盧米安忽然笑了起來：

「那還有一個選擇，占卜結果最精準的那位，大阿卡那牌們在資料裏提過，那是屬於‘愚者’先生的一面魔鏡。」

「現在還沒到那個地步吧……」芙蘭卡頗為抗拒。

盧米安「嗯」了一聲，目光始終放在顯示神使屍體情況的那面鏡子上。

過了有二十多分鐘，出租車停在了一間綠化極好、大樓非常有設計感的醫院門口。

盧米安等人一眼就看見了那醫院的招牌：

「目曙醫院。」

「目曙醫院……神使的死亡和‘欲望母樹’有關？」芙蘭卡疑惑低語。

盧米安沒有回答她，看著神使達尼茲復活的屍體從衣兜內拿出有多個未接電話的手機，掃碼付了車費，慢騰騰走向目曙醫院的門診大樓。

這屍體剛通過大門，盧米安的 鏡子就蕩起了水波，泛出了陣陣幽暗，很快歸於正常，不再顯示神使現在的位置。

「我想‘傳送’到目曙醫院附近，跟進去看看神使的屍體會去哪裏。」盧米安收回視線道。

芙蘭卡小聲吐槽了一句：

「屍體不是應該去停屍房嗎？」

簡娜則對盧米安道：

「你最好切換一下形象再進去，到了目曙醫院裏面應該比較容易暴露，不能影響到你現在這個身份，嗯，只靠‘謊言’可能不夠。」

盧米安略作思索，未再浪費時間：

「好。」

回答的同時，他的黑發開始變長。
第二十九章 一種象征

安東尼見狀，沒有去考驗自己，主動地退出了這間辦公室。

也就是十幾二十秒的時間，他聽見了盧米安女性化的嗓音：

「可以進來了。」

和之前相比，這女聲沒那麼低沉和壓抑，多了幾分清澈。

安東尼推開辦公室的門，看見盧米安換上了之前特意為女性身份買的、略顯收腰的白色襯衫，搭配了一條偏藍的牛仔褲，襯托得腰身纖細，雙腿又長又直，她鼻梁上還架了一副深玫色的墨鏡，這明明只是非常便宜的地攤貨，卻被盧米安戴出了優美靚麗、大氣銳利的感覺。

盧米安略微攏了下兩側垂落的、遮住了大半臉頰的光澤黑發，對安東尼道：

「我們先回出租房。」

安東尼小心翼翼地抓住了盧米安的襯衫袖口，芙蘭卡和簡娜分別挽住了一條胳膊，嘴裏還含著棒棒糖的路德維希選擇扯自己教父的衣角。

幾人的身影隨即淡化，消失在了這廢棄很久沒有攝像頭的辦公樓裏，浮現於鍋碗還沒來得及洗的出租屋內。

盧米安對芙蘭卡道：

「你們開著車到目曙醫院外面接應我，等會未必有‘傳送’逃離的機會。」

這不是說他沒法「傳送」，而是如果處在大庭廣眾之下，當著大量市民的面使用「傳送」或者「鏡中穿梭」，必然會成為熱搜，很可能被天尊直接鎖定。

「好。」芙蘭卡將自己買的潤唇膏和口紅丟給了盧米安，「進了醫院，如果需要頻繁看鏡子，就假裝自己在補妝。」

在這件事情上，女性形象有天然的優勢，不容易被夢境裏的人們發現異常。

盧米安接住口紅和潤唇膏，根據剛才用鏡子監控神使屍體時獲得的定位，「傳送」到了目曙醫院遍布綠植的邊緣區域，從幾株樹木後走了出來，拐入了人群裏。

他超級模特般的身高和黑發墨鏡間顯露出來的皮膚狀態、輪廓細節、嘴唇弧度，讓即使看不到他具體模樣的路人、病患，也一瞧再瞧，似乎想通過大腦的自行補全，還原出墨鏡底下可能存在的驚世美貌。

有人不小心撞到了別人，有人踩空了臺階，險些摔倒。

他們唯一遺憾的是，這戴著墨鏡的高挑美女走路姿勢不夠美，風風火火的像是男人。

盧米安逐漸放緩了步伐，仿佛在回憶奧蘿爾平時是怎麼走路的。

通過安檢，進了門診大樓後，他暫時停下，拿出化妝鏡和潤唇膏，為自己顏色偏淡的嘴唇增加了幾分光亮與潤澤。

過程中，他發現這曾經塗抹著神使頭發殘渣的鏡子又能映照出些許景象了。

這包括達尼茲的背影、取藥的窗口、路過的病患和照顧他們的家屬。

盧米安辨別方向，往取藥的窗口走去。

他走得不快，目光狀似隨意地打量起周圍的人們和醫院一樓的布局。

這一切都很正常，沒欲望爆發的各種場景。

隱隱約約間，盧米安有了種熟悉感。

那不是他到過類似的地方，那來自他靈魂的深處。

盧米安抿了抿嘴唇，怔怔出神地想道：

「是奧蘿爾的記憶嗎？

「她穿越前出入過這種大型醫院？也是，哪有人不生病的……

「我變成女性形象後，她的靈魂碎片活躍了一點？嗯，肯定也有‘愚者’先生的夢境都市和她家鄉很像，讓她靈魂碎片受到刺激的原因……」

盧米安很快壓下了心中的情緒，他還記得自己進目曙醫院是為了追蹤神使屍體的下落和觀察這裏的情況。

他的視線從一張張或戴著口罩或暗含擔憂的臉孔上掃過，覺得這與正常醫院的狀況應該沒什麼區別。

忽然，他看見了一道熟悉的人影。

那是昨晚因女屍復活而精神崩潰的男性護工。

這護工戴著口罩，推著一張轉移床經過，眼神裏沒有任何恐懼和擔憂，與他同事們的表現近乎一致。

「他還敢到這間醫院工作？」盧米安的眉毛動了一下。

那護工似乎遺忘了自己侮辱屍體的事情，也遺忘了屍體突然醒來的恐怖。

就像有人告訴他，那女屍其實並沒有真正死亡，他的罪行反倒幫助對方擺脫假死狀態，不用遭受火化，所以對方打算諒解他一樣。

盧米安緩慢地搖了下頭，拿出潤唇膏和化妝鏡，又一次追蹤起神使屍體的下落。

鏡中呈現出的畫面是有足足八臺電梯的區域，神使達尼茲的背影剛通過廂梯之門，外面的按鈕處於往下箭頭亮起的狀態。

「這是去負一樓？目的地真是停屍房？」盧米安從取藥窗口前方經過，拐向了就在附近不遠處的樓梯間。

這裏有病患和家屬在等待。

盧米安左右看了一眼，覺得自己等「魔女」應該準備點口罩，這能更加有效地遮掩容顏，不用成為別人注視的焦點。

電梯來得較慢，盧米安用了兩三分鐘才等到一臺繼續往下的電梯。

裏面的人呼啦湧了出來，只剩下一個坐在輪椅上的病人和一個推著輪椅、穿著綠色衣物的護工。

護工戴著口罩，病人較為老邁，頭發和胡須皆已花白。

他們的目光同時看向了盧米安，深棕色的眼眸深處仿佛藏著什麼令人不安的幽暗。

正要邁步進去的盧米安霍然停了下來。

他感覺那電梯缺乏光線，似乎變成了一張即將合攏的巨口。

電梯的兩層大門緩緩關閉，內裏越來越黑，就像在墜入深淵。

盧米安面無表情地望著，放棄了走進去的打算。

他感覺到了強烈的危險。

而他的靈性直覺疊加奧蘿爾靈魂碎片的少許活躍，讓他隱約察覺到了剛才電梯內那兩個人眼底暗藏的是什麼。

是強烈的欲望。

是想撕碎他衣物，發泄內心渴求的強烈欲望！

電梯之門終於關上，往下的箭頭熄滅，數字開始跳動。

去負一樓去停屍房會非常危險……盧米安又看了幾秒，無聲自語了起來。

略作斟酌，他放棄了走樓梯下去一探究竟的沖動，有了新的想法：

「要不報警？就說看見失蹤的達尼茲進了目曙醫院，下到了負一樓……」

盧米安剛閃過這樣的念頭，手機就嗡嗡嗡振動了起來。

他拿出手機一看，發現來自「羅芙」。

——「正義」女士給的身份證件上，芙蘭卡的姓名是「羅芙」。

盧米安不太熟練又有些習慣地接通了電話，試探著說道：

「喂？」

正在駕駛車輛的芙蘭卡戴著耳機，目視著前方道：

「你現在最好不要深入探索目曙醫院，再等一等，等警察們來調查。」

「為什麼這麼說？」盧米安不認為是自己剛才的想法被芙蘭卡感知到了。

芙蘭卡打了下方向盤道：

「我之前被神使屍體復活的事情驚到，沒發現一些細節，等上了車才一下醒悟。

「神使屍體在目曙醫院門口下車的時候，是不是用手機掃碼付了錢？」

「是的。」盧米安對掃碼付錢這件事情印象極其深刻，芙蘭卡一直在告訴他們可以這麼做，並親自示範了好幾次。

戴著耳機開著轎車的芙蘭卡露出了略顯驕傲的笑容：

「神使已經被警察們定性為失蹤，而一個失蹤的人，手機賬戶突然支付了一筆錢，你說會不會引起警察們的注意，從而掌握他的行程？

「警察們應該快到目曙醫院了，你現在要是潛入藏有秘密的地方，很可能和他們撞在一起。」

「還能這樣？效率真高啊……」盧米安小聲咕噥了兩句。

現在，不需要他想辦法報警了！

這座夢境都市的警察比特裏爾的警察效率高了不知多少倍，不用他提醒都能掌握關鍵線索。

盧米安拿著手機，裝出接到緊急電話的樣子，離開了這處樓梯間。

他一路返回到取藥區域，藏到了等待的人群裏。

沒多久，他看見了那位鄧姓警官和「星星」先生的夢境投影，他們帶著一隊警察沖向了之前那個樓梯間。

盧米安扮演起看熱鬧的觀眾，耐心等待了近二十分鐘，等到了那隊警察返回。

他們抬著一個擔架，擔架上的人全身蓋著白布，只隱約露出焦黃色的頭發。

神使的屍體……盧米安借助手裏的化妝鏡做出了肯定的判斷。

他旋即泛起了疑惑：

這就把復活的屍體找到了？

沒出什麼事件？

回到芙蘭卡駕駛的車上，盧米安將剛才發生的事情講了一遍。

芙蘭卡也有了同樣的疑惑：

「目曙醫院的人沒對抗警察？

「理論上來說，目曙醫院應該是‘欲望母樹’這位偉大存在滲透入內的力量形成的，就算不是祂，至少也是隸屬於祂的哪位序列0真神在運營……」

盧米安將自己的想法說了出來：

「兩種可能：

「一，目曙醫院不是外來的投影，源於‘愚者’先生對‘欲望母樹’和祂手下的印象。

「二，這是一個象征，代表外來的投影，哪怕源於偉大存在們，也不能正面對抗夢境的主意識，而在這座都市裏，象征夢境主意識的是官方力量，是警察部門。

「也就是說，單獨的警察可以被針對和影響，但對抗整個警察部門就等於在對抗夢境本身，對抗‘愚者’先生加那位天尊。」
第三十章 監控

說完自己的兩個猜測，盧米安又補充道：

「我剛才感覺進入目曙醫院的負一樓會非常危險，如果那裏的問題是夢境潛意識編織出來的，源於‘愚者’先生對‘欲望母樹’和祂手下的印象，應該不至於到這種程度。」

他的意思是自己更傾向於夢境主意識象征不能正面對抗這個推斷。

坐在副駕位置上的簡娜望了眼逐漸遠離的目曙醫院，微皺眉頭道：

「可是，以‘星星’先生為代表的警察們只是找到了神使的屍體，似乎沒發現目曙醫院存在的其他異常。」

「這說明夢境主意識雖然不能正面對抗，但有辦法隱瞞和欺騙。」安東尼發表起自己的看法。

「也可能是有內鬼。」開車的芙蘭卡看過不少臥底內奸題材的和電影，咕噥著說道，「夢境主意識必然有一部分屬於天尊，祂應該很樂於看見‘欲望母樹’滲透進來的力量做出點事情，所以，故意忽略了一些細節。」

「這同樣也表明不管是‘愚者’先生，還是那位天尊，其實都處在沉睡狀態，真實意識模糊，僅能在受到直接刺激的時候才會做出一定的反應，平時只偶爾根據收到的祈求或靈性的預警，給予一定的啟示，否則我們早在接觸夢境裏的普通人時就被發現，踢出去了。」盧米安根據這兩天經歷的種種事情和大阿卡那牌們在資料裏提到的許多細節得出了一個結論。

芙蘭卡順勢警告起隊友們：

「所以不要想著直播，不要在大庭廣眾下做出會成為熱搜的行為，真要那樣，天尊的夢境身份一刷到對應的視頻，立刻就會受到刺激，將我們踢出夢境。

「嗯，就算天尊沒有刷到，祂的手下們也會關注。」

短暫的靜默後，簡娜問道：

「什麼是直播？」

安東尼同樣疑惑：

「這會被很多人看見嗎？

「類似報紙的頭版頭條？」

你們果然沒有盧米安適應得那麼好啊……芙蘭卡感慨了一句，邊開車邊簡單解釋道：

「打開你們的手機，點進我之前給你們下的黑底白紋APP……

「這段時間最熱門的是‘真正的死亡重金屬’……」

簡娜等人皆變得專注和認真，繼續接受起互聯網教育。

接近淩晨時。

盧米安帶著芙蘭卡通過鏡中世界來到了中午去過的那個明月商場，抵達了監控室內部某個鏡面事物後。

藏身鏡後區域的他們透過鏡面，看見了一個分割成多副畫面的大型顯示屏，看見了對應著商場不同區域的各個場景，看見了坐在顯示屏前值夜的兩名保安。

此時，明月商場早已結束營業，監控顯示的場景許多都一片黑暗，只部分覆蓋著皎潔的月光。

——在這個夢境都市，月亮不呈緋紅之色，顯現出淡淡的銀白，偶爾會帶著點黃。

芙蘭卡躍躍欲試又小心翼翼地將右手伸出了鏡面，五指抓著一面偏大的化妝鏡。

那化妝鏡頓時映出了大屏幕，映出了一個個方格框出的不同場景。

緊接著，化妝鏡的表面蕩出了虛幻的、肉眼無法看見的光芒。

「鏡像迷宮」！

那兩名保安看到的監控區域和房間裏幾個攝像頭照出的畫面頓時被鏡像幻覺取代了。

芙蘭卡以前想象過自己回歸故鄉後還能使用非凡能力這種事情，而現在就像是她夢想的預演。

她光明正大地走出了藏身的鏡面事物，放好化妝鏡，調整好它的角度，和盧米安一起來到監控臺前。

那兩名保安對他們的行動沒任何反應，就像根本沒看到一樣。

他們眼眸裏的場景依舊是之前無外人進入時的那幕。

盧米安將目光投向了芙蘭卡，壓著嗓音道：

「抓緊時間。」

他不會操作這監控系統，否則就自己上了。

芙蘭卡一邊調整鏡像畫面的情況，讓它們不至於一點明暗變化都沒有，一邊研究起商場的監控系統。

得益於事前就上網查過資料，做過攻略，她只用兩三分鐘就調出了中午時分超市區域的監控錄像。

很快，畫面定格在了她和盧米安等人從超市入口折返的那幕。

這幅畫面的遠處，堆放著進口商品的地方，一道穿著白色連衣裙的身影正走向畫面之外。

這身影容貌明艷，耳朵小巧而精致，脖子白皙又修長，氣質乾凈到仿佛一塵不染，頭發鬆鬆垮垮挽起，別有幾分慵懶之感。

「確實是那個復活的女屍。」芙蘭卡拿出借助「夢境占卜」完成的那副素描，認真比對了一下。

不等盧米安回應，她又補充道：

「這長相、氣質和魅力都更像是半神層次的‘魔女’，而不是‘吝嗇鬼’途徑的‘小愛神’。

「一個‘魔女’怎麼會在目曙醫院復活？」

盧米安輕輕點頭，暫時未做推測，轉而詢問起芙蘭卡：

「可以把這具女屍在商場的活動軌跡全部找出來嗎？」

「可以。」芙蘭卡忙碌地操作起監控系統。

沒多久，大型屏幕上的每一個畫面都顯現出了那具女屍的身影，分別對應不同的場景。

芙蘭卡在根據時間線和畫面情況尋找女屍蹤跡的過程中，已將這些監控瀏覽了一遍，她看了眼正在專注觀察細節的盧米安，思索著說道：

「感覺她在漫無目的閑逛，沒買任何一樣東西，進一家店鋪看個幾分鐘又出來，嗯，不像是在跟蹤誰，也不像是在尋找某件物品。」

盧米安將每個監控畫面內的路人都對比了一遍，未發現女屍之外有誰全部出場。

「她也是第一次見識類似的城市，在遊覽和體驗？」盧米安想到了自己等人。

「然後因為沒錢，什麼都不敢買？」芙蘭卡笑著調侃了一句。

盧米安旋即搖了搖頭：

「應該沒這麼簡單。

「我們中午差點偶遇這具女屍，午飯後神使的屍體就出現了異變，而復活的神使屍體去了目曙醫院，也就是這具女屍復活過來的地方。

「如果不是那位的安排，不是祂的劇本，這樣的巧合足以說明兩者之間有密切聯系。」

芙蘭卡沉思了片刻道：

「如果這具女屍真是‘魔女’，那我以前有過類似的情況：

「剛成為‘女巫’那會，我占卜一件事情得到了有效的啟示，但僅僅只是時間和地點上的啟示，於是，我在特裏爾一處拱廊街漫無目的地來回閑逛了一天，終於碰到了我想遇上的那件事情。」

剛成為「魔女」一段時間，還沒類似體驗的盧米安緩慢點頭道：

「你的意思是，復活的女屍通過占卜的辦法得到啟示，來這處商場閑逛？」

說到這裏，盧米安眼眸變得幽暗：

「她的收獲是和我們拉近了距離，發現了神使屍體藏在哪面鏡子後的線索，於是才有了午飯剛結束，神使屍體就異變的事情？

「她是那位天尊的手下，在尋找神使的屍體？

「天尊和‘欲望母樹’在合作，借助目曙醫院獲得可以驅使的手下，謀害某些夢境角色？」

芙蘭卡「嗯」了一聲：

「她能間接碰到我們，表面上是占卜的啟示，實際上應該是非凡特性聚合定律在發揮作用。

「也只有‘魔女’和‘門’途徑的高序列非凡者，才可能隔空影響鏡中世界，讓藏在鏡後區域的神使屍體異變。

「那女屍或許兩種情況都符合。」

芙蘭卡的意思是那女屍也許是獲得了「門」途徑恩賜的半神層次「魔女」。

盧米安認可了芙蘭卡的說法，琢磨了幾秒道：

「但這具女屍的復活肯定不是為了尋找神使的屍體，從那名護工交代的情況看，在神使被殺之前，她就已經復活了。

「她還有更加重要的作用，肩負著某個關鍵任務？」

芙蘭卡「嘶」了一聲：

「這幾天除了觀察‘愚者’先生周圍的人和事，得想辦法把這具女屍找出來，看能不能瞞過天尊，隱蔽地將她除掉。」

如果是在現實世界，芙蘭卡肯定不會這麼說，因為她不確定那復活的女屍究竟是序列4，還是序列3，或者更高，她只會提議請大阿卡那牌們來幫忙，但在夢境都市內，大家目前都被壓到了序列7層面，半神層次的「魔女」也就比她多了一些更特殊的能力，強度上沒本質的區別，而盧米安也是半神層次的「魔女」，小隊還人多勢眾，可以群毆。

盧米安想了下道：

「外面的街道應該也有監控吧？我們能不能從監控裏找出這具女屍最終的去向？」

「可以是可以，但那得入侵政府部門，如果被發現就相當於在對抗夢境主意識。」芙蘭卡不贊同現在就如此冒險，很多信息都還沒搜集到呢！

盧米安按捺下了內心的沖動，和芙蘭卡一起還原了監控畫面，清除了自身痕跡，退回了鏡面物品裏，然後，芙蘭卡結束了「鏡像迷宮」，拿走了那面化妝鏡。

兩名保安僅是覺得監控屏幕霍然花了一下，而那又很快恢復了正常。

芙蘭卡和盧米安回到了停在隔壁街道的車上，與負責接應的簡娜等人會合。

車輛往老城區駛去的途中，盧米安和開車的芙蘭卡將剛才看監控的收獲與自身的猜測都告訴起隊友們。

說著說著，盧米安突然沉默。

「怎麼了？」簡娜問道。

盧米安沉聲說道：

「我們能想到去商場調監控找那具女屍，那具女屍會不會也想到調監控看自己附近有沒有長相出眾的女性經過？」

能把屍體藏到鏡子後面的，大概率也是「魔女」！

芙蘭卡表情一變，脫口而出道：

「監控室！」
第三十一章 神秘學要與時俱進

明月商場，監控室內。

盧米安帶著芙蘭卡、簡娜、安東尼和路德維希又來到了那個類鏡事物後，隔著鏡面眺望向兩名保安和大型屏幕。

和他們之前離開時相比，這裏沒什麼變化，一切看起來都很正常。

芙蘭卡琢磨了兩秒道：

「是還沒來，還是已經來過，在我們前面？」

如果那具女屍之前就來調過監控，那她大概率能發現盧米安等人，畢竟「魔女」的特點還是很鮮明的，美女加俊男更是引人矚目，只要復活的女屍願意花足夠的時間一段一段地查，一幀一幀地看，借著靈性直覺的提醒，應該不會錯過相應的畫面。

這樣一來，盧米安等人就得考慮更換身份，修飾容貌，改變住處了。

對本就貧困的家庭來說，這完全稱得上雪上加霜。

芙蘭卡只能向「愚者」先生祈禱，希望那具女屍要等到半夜才來，畢竟對方不像自己等人，掌握了確定的時間和相應的地點，可以有目的地查看監控，只需幾分鐘，甚至幾十秒，就可以鎖定想要找的人，她得排查前後十幾分鐘、涉及整個商場的全部監控視頻，這要是運氣不好，花費的時間可能得以小時計。

——「魔女」們的靈性直覺也被壓製在了序列7的水準，那具女屍顯然不可能靠這個來做非常精準的篩選。

「都有可能。」盧米安凝視著鏡外。

在隔著一層鏡面，處在不同空間的情況下，他沒法直接看出此時此刻的監控室內是否有「鏡像迷宮」。

而復活的女屍目前看來確實很像「魔女」途徑的半神，大概率擁有反占卜方面的能力。

簡娜也在觀察監控室內的情況，疑惑問道：

「復活的女屍也知道監控這種東西，也懂得怎麼操作監控系統？」

她感覺復活的女屍是外界某種力量的投影，和自己等人應該差不多，只是進入的方式不同，而她和盧米安等人都得芙蘭卡提醒並講解才知道監控是什麼，有什麼作用，該怎麼規避，並且除了芙蘭卡，他們沒一個會操作監控系統！

我們都不行，你一個剛復活的女屍憑什麼可以？

芙蘭卡思索著回答道：

「可能復活的女屍同樣是夢境的一部分，是‘愚者’先生某個化身曾經遇到過的‘魔女’，而天尊借助目曙醫院，讓這個‘魔女’經歷了死亡到復活這麼一個過程，把她變成了完全聽命於自己的手下，或者說傀儡。」

作為夢境的一部分，除了身份被設定為小孩、傻瓜、瘋子、文盲的那些，都「天生」知曉監控的概念與存在。

「就算是夢境的一部分，也不會自然地掌握操縱監控系統的辦法，除非她之前是從事這個行業的，或者像你一樣提前研究過。」簡娜提出了異議。

「也是。」芙蘭卡忽然靈光一閃，拿出手機，打算在某博某乎某圈等APP上搜索一下最近有沒有類似的提問，說不定那具復活的女屍是一邊看手機，並用「在線等」話術催促網友們回答怎麼操作某公司監控系統，一邊根據網友們的提示，嘗試著調出想要的那部分視頻。

令芙蘭卡失望的是，鏡中世界沒有信號，無法上網！

盧米安則說道：

「還有一種可能，那女屍也有向導，芙蘭卡這樣的向導。」

「呃……」芙蘭卡將手機塞回了褲兜內。

她明白盧米安在說什麼：

「愚人節」的成員，還沒死掉的「洛基」！

不是說「洛基」可能會被「占卜家」途徑的某位天使奪舍重生嗎？

嗯，不管是「洛基」，還是「占卜家」途徑的那位天使，都是天尊的手下！

「我們之前查監控的時候，沒發現類似‘洛基’的人在復活的女屍周圍。」芙蘭卡回憶著說道。

「序列7層次的‘無面人’能力。」盧米安早考慮過這個問題，「而且這還是商場內，他時不時就能換一套衣物。」

芙蘭卡緩慢點頭，繼續觀察起鏡外的監控室，希望能等到復活女屍和也許存在的「洛基」。

看了幾秒，她突發奇想地問道：

「這樣的屏幕，這樣的監控場景，算不算鏡中世界？」

「從神秘學概念上講，我覺得不算，它不是當前場景的映照或倒影。」盧米安下意識回答道。

簡娜和安東尼則被芙蘭卡的問題弄得有些懵。

「神秘學概念也得與時俱進，才能跟上新時代的社會場景啊。」芙蘭卡咕噥了一句後道，「監控雖然不是當前場景的映照或倒影，但屬於他處場景的映照，它有鏡子的部分功能和特征上的一定相似，只是映照與顯示分開在了不同地方。」

盧米安一時竟不知該如何反駁，只能直接表達自己的看法：

「我覺得更接近畫中世界，或許還要糅合‘窺秘人’途徑到了高層次的信息化特質。」

「那就是鏡中世界、畫中世界、信息世界雜交的產物！」芙蘭卡主要的精力在觀察監控室內的情況上，不願意深入思考目前得不出準確答案的問題，於是飛快做出了推測。

盧米安半閉眼睛，感應了一下道：

「確實，有鏡中世界的一點特質，可以穿梭過去。」

他話音剛落，一直沒有說話的安東尼沉聲開口道：

「你們有沒有覺得外面那兩個保安有點奇怪？

「已經過去兩三分鐘了，他們都沒有動一下，就像變成了雕像……」

雕像？芙蘭卡心中一動，拿出一面鏡子，小心翼翼地伸出了當前鏡面。

她飛快調整了下角度，借助光線的反射和鏡子最基礎的功能，看見了其中一名保安的側臉。

略顯幽暗、只有屏幕光芒反射的化妝鏡上，那半張臉孔沒任何表情，部分藏在昏暗的環境裏，部分被照亮少許，兩者交錯，時而變化。

他的眼睛則始終盯著監控屏幕，眸子深處仿佛藏著一抹冰冷的灰白。

他看起來還活著，還有靈性，但也僅是還活著，還有靈性。

「對部分器官的石化？」芙蘭卡皺眉低語道。

盧米安未做回答，環顧了一圈：

「復活的女屍確實已經來過，在我和芙蘭卡看完監控離開後。

「我出去搜查一下，看有沒有線索遺留，你們防備意外。」

簡娜等人紛紛點頭，未有異議。

盧米安將手按到了鏡面上，如穿過一層水幕般走了出去。

男性形象的他繞到兩名保安前方，發現他們都變成了帶著溫度的雕像，面無表情地望著前方，一動不動，這在只有屏幕光芒閃爍的監控室內顯得異常陰森。

盧米安的視線從兩名保安暗藏灰白的眸子處移開，投向了有幾十上百幅畫面同時呈現的大屏幕。

那沒什麼異常，但下方的人機交互界面卻定格在了某個操作上。

而盧米安記得芙蘭卡離開前已經將它還原到了開始狀態。

「匆忙逃走？

「那具女屍察覺到了鏡中世界的異動，緊急借助大屏幕本身穿梭離開了？

「她會不會繞回來，看是誰潛入了監控室？」

一個個念頭閃現間，盧米安霍然側身，望向自己出來的那件鏡面事物。

幾乎是同時，監控畫面上，某個黑暗處，一只偏白但誘人的手掌伸了出來，伸出了屏幕。

鏡後區域，盧米安探查監控系統時，芙蘭卡突然聽見路德維希發出吧嗒吧嗒的聲音。

又在吃什麼？芙蘭卡本能地回頭望向那個小男孩。

她看見路德維希正張開嘴巴，不斷地吸著空氣，咀嚼吞下。

呃……芙蘭卡一時竟有了點愧疚。

「怎麼吃空氣？」她問道。

路德維希一臉滿足地回答：

「好吃，有很多帶靈性的東西。」

空氣裏有很多帶靈性的東西？芙蘭卡先是一怔，旋即有了強烈的危險預感。

「魔女」的神秘學病原體？

「鏡子替身！」她直接喊出了聲音，並主動激發了自己的「鏡子替身」。

簡娜聽到路德維希的回答後，靈性直覺也得到了危險的信號。

無需芙蘭卡提醒，她跟著激發了「鏡子替身」。

安東尼比她們兩人慢了一秒。

就在這時，蜘蛛網一樣的虛幻隧道邊緣，一道身影飛快勾勒了出來，她套著白色連衣裙，挽著鬆垮的發髻，容顏明艷，氣質乾凈，儼然便是那具復活的女屍。

這女屍手裏拿著面鏡子，已映照出芙蘭卡的身影，另外一只手正燃燒著安靜的黑焰，飛快覆蓋向鏡面。

無聲無息間，芙蘭卡剛退化成鏡子的身影從內到外爆發出了邪異的黑焰，迅速失去靈性，摔到地上，裂成了碎片。

復活的女屍見刺殺未能得手，而敵人有足足四個，當即後退一步，消失在了虛幻幽暗的隧道邊緣。

這讓簡娜製造出的七朵「魔女」黑焰和安東尼使用的「狂亂」全部落空。

監控室內，盧米安驟然轉身，手裏已用冰霜凝出了一把直劍。

他用這晶瑩的直劍劈向了監控屏幕內探出的手掌。

那手掌猛地縮了回去，盧米安的冰霜直劍隨之落到了屏幕表面。

它詭異虛化，連帶盧米安一起融入了大屏幕，鉆了進去。
第三十二章 真與假

復活女屍退進幽暗隧道後，身影剛勾勒而出的芙蘭卡第一反應是趁對方還沒有完全脫離這片鏡中世界，使用盧米安重新製作的「冰之護符」，帶著簡娜和安東尼追趕上去。

她的手掌握住了那枚早就從「旅者行囊」內取出的晶瑩符咒，但靈性直覺讓她停頓了下來。

復活女屍「鏡中穿梭」的目的地未知，也許有她的同伴接應，貿然追趕而去，很可能落入陷阱！

而且，這麼一追趕就意味著和盧米安分開，容易被人各個擊破。

芙蘭卡凝望了兩秒，立刻對簡娜、安東尼和還在大口吃著「空氣」的路德維希道：

「離開這裏，去監控室！」

復活女屍不知在隧道邊緣隱藏了多久，製造了多少神秘學病原體，留在這片區域會感染得越來越嚴重，直至發病！

而僅靠路德維希這麼一口一口地吃，天知道要吃多久才能清空本身還能不斷繁衍的神秘學病原體，更為重要的是，這位被封印的天使身體條件也降低到了序列7的層次，吃進肚子的神秘學病原體是影響不到他，可侵蝕他皮膚、眼睛、呼吸道的神秘學病原體絕對能讓他感染。

到時候，就得看是路德維希先吃完神秘學病原體，還是神秘學病原體先擊敗他。

另外，芙蘭卡和簡娜的「魔女」黑焰也受到了夢境的限製，只能幾朵幾朵幾叢幾叢地製造，不能以淹沒的姿態焚燒周圍區域的神秘學病原體，創造足夠安全的環境。

不過夢境的限製有弊也有利，復活女屍的「瘟疫」能力同樣被壓製到了序列7水準，讓芙蘭卡等人不至於那麼快感染，那麼快發病。

簡娜和安東尼沒有質疑芙蘭卡的決斷，只有路德維希戀戀不舍。

生病也要吃！

死了也要吃！

簡娜抓住了這小男孩，將身體素質全面降低到序列7的他強行拖出了鏡後區域。

如此緊急的時刻，簡娜竟感覺到了「痛苦」魔藥的又一次消化。

「放開我！放開……」路德維希話未說完，已是穿過鏡面，來到了監控室。

可他們沒有看到盧米安。

「盧米安也遭受襲擊了？」芙蘭卡表情沉凝地快速環顧了一圈。

或者，追趕某個敵人而去了？

芙蘭卡話音剛落，就看見那塊大型屏幕上，每一幕監控畫面都發生了改變。

它們重新顯現出了中午時分有復活女屍出現的那些場景。

縱橫交錯排列成矩陣的那些場景內，原本屬於監控錄像的復活女屍們或抬起腦袋，或半轉過身體，齊刷刷望向了屏幕之外。

套著白色連衣裙、挽著鬆垮發髻的她們瞬間有了同樣的表情變化，白皙嬌嫩的手掌相繼伸向鏡頭，伸出了監控屏幕，探向外面的芙蘭卡和簡娜等人。

她們一個接一個爬出屏幕，臉龐陰暗，時有光芒閃爍。

看到這一幕，芙蘭卡僅憑靈性直覺和「魔女」的視力，短暫竟無法分辨出這麼多復活女屍裏哪些是真的，哪些是假的。

一時之間，她甚至有點懷疑都是真的，或都是假的。

她拿出了已變成「必然之槍」的「炮擊之槍」，瞄準監控畫面，打算擊碎那塊屏幕，讓還未完全爬出來的復活女屍們隨著屏後區域的破碎，被拋入「監控世界」的深處，難以抵達現實。

芙蘭卡的手指按在了扳機上，卻沒有扣動。

她覺得盧米安的不見也許是進了「監控世界」內，若是打碎屏幕，而「監控世界」真有鏡中世界部分特質的話，盧米安同樣會被亂流吞沒，非常危險。

芙蘭卡雖然未能及時做出應對，但她還有同伴。

安東尼上前一步，眼眸豎起，染上了淡金的顏色。

他身上隨即散發出站在食物鏈頂端般的恐怖氣息。

「震懾」！

他針對那塊監控屏幕，使用了範圍型的「震懾」！

相繼爬出監控畫面的復活女屍們僵了一下，很快就恢復了正常。

她們仿佛沒有復活，依舊是女屍，自然不會因震懾而恐懼和慌亂！

簡娜抓緊時間側過腦袋，指著那些復活女屍，詢問起路德維希：

「哪個最好吃？」

最好吃的那個應該就是本體！

而判斷一樣食物好不好吃是路德維希的特長！

路德維希吞了口唾液，指著右下角那個監控畫面道：

「我要那個！

「那個最好吃！」

路德維希還未做出回答時，芙蘭卡就已經隱去了身形，等到他指出了自己最想要的食物，穿著黑色T恤和女性闊腳褲的芙蘭卡身影飛快勾勒在了右下角那個復活女屍的側面。

她一手握著「必然之槍」，一手拿著透明到近乎無形的「陰冷之刃」，將後者刺向了還未完全爬出屏幕的目標，刺向了精致耳朵旁的太陽穴。

喀嚓，那復活女屍鏡子一樣破碎了，連帶著其他女屍身影都變得虛幻，同時消失在了監控屏幕前方。

下一秒，芙蘭卡等人鉆出來的鏡面裝飾品旁，容貌明艷、脖子修長、套著白色連衣裙、挽著鬆垮發髻的復活女屍無聲無息凸顯而出。

她一只手握著冰晶凝成的、覆蓋著黑焰的匕首，猛地刺向安東尼的背心。

盧米安穿過監控屏幕之後，出現在了黑暗寂靜的無人商場內。

此時，扶梯已停止運轉，所有的店鋪都拉上了卷簾門。

盧米安飛快掃了一圈，看見一道套著白色連衣裙的身影於通往男女衛生間的過道處一閃而過。

盧米安右肩的黑色印記亮了起來，讓他直接「傳送」了過去。

他的身影剛在過道入口處勾勒而出，左掌已掏出了手機。

盧米安飛快瞄了眼已然亮起的手機屏幕，發現沒有信號。

他想確認的就是這一點。

「這裏是監控畫面形成的異度空間、虛幻世界？和鏡中世界很像，和畫中世界也很像……」盧米安念頭電轉間，將手機塞入了「旅者的行囊」內而不是褲兜裏。

他這是擔心接下來的戰鬥可能讓手機損壞。

對本就不富裕的家庭來說，這是重大損失！

盧米安的藍色眼眸內，那道套著白色連衣裙的女性身影已奔跑至拐角處。

所見即所得，幾乎是同時，盧米安「閃現」到了目標的背後，將冰晶凝成的直劍刺了過去。

冰劍剛觸及那女性身影，對方忽然如水波般晃動，消失無蹤。

幻影，這只是一個幻影。

利用男女衛生間外面洗手池鏡子製造的幻影！

這時，男性衛生間入口處的陰暗角落裏，一道模模糊糊的身影飛快浮現了出來，手裏拿著面中型鏡子，照出了盧米安穿著襯衫長褲的男性形象。

趁盧米安注意力完全放在幻影上的機會，這模模糊糊的身影將覆蓋著「魔女」黑焰的手掌按向了鏡面。

盧米安的眼睛、鼻子、嘴巴等地方霍然噴薄出了邪異的黑焰，可他的身影卻在一寸寸虛幻，逐漸消散。

這也是幻影！

衛生間入口的陰暗角落裏，那道模模糊糊的身影背後，盧米安的身體勾勒了出來，眼眸呈鐵黑色，右手握拳，以肌肉膨脹變大的姿態，猛然轟向了敵人脖子和後背交接之處。

「收割」加「全力一擊」！

你能利用鏡子製造幻影，我也能！

這一拳將模模糊糊的身影打得四分五裂，以玻璃碎片的形態灑向四周。

緊接著，盧米安感覺一根根無形的蛛絲從四面八方纏繞了上來，試圖綁住自己的手腳和軀乾，並打算用不同的方式乾擾自身的動作。

盧米安當即「哼」了一聲，一朵朵束縛著瘋狂與危險的漆黑火焰憑空跳出，落到了幾根無形的蛛絲上。

「毀滅之焰」就像真正的「獵人」火焰那樣，瞬間就點燃了那些蛛絲，然後飛快蔓延開來，吞吐著周圍所有的可燃物，並焚燒起彌漫於空氣內的神秘學病原體。

只是眨眼的工夫，盧米安就擺脫了「魔女」蛛網和暗藏「瘟疫」的影響。

而這條過道的入口處，一道女性身影在蛛網燃燒的光芒裏清晰呈現了出來。

她套著白色連衣裙，挽著鬆垮的發髻，容貌明艷，耳朵精致，脖子修長，正是那復活的女屍。

監控室內。

芙蘭卡一擊未能成功的同時，簡娜和安東尼都經驗豐富地改變了自己的位置。

後者借此躲過了復活女屍的冰晶匕首刺殺。

但這也讓三人在不算大的監控室裏聚集在了一個小範圍內。

復活女屍的目光隨之投向了坐在位置上一動不動的兩名保安。

其中一名保安頓時擺脫了雕像般的狀態，驟然站了起來。

下一秒，他身體就像被灌入了大量的氣體，急劇膨脹成球。

這個過程中，他眼眸深處的灰白染上了黃綠色的光芒。

轟隆！

這保安如撐到極限的氣球一樣爆炸了，他的血肉和內臟被撕成碎片，帶著黃綠色的膿液，於沖擊風暴的挾裹下，席卷向監控室內每一個角落，覆蓋了芙蘭卡和簡娜等人。

病毒炸彈？芙蘭卡的瞳孔霍然放大。

那復活女屍也在屍體爆炸的影響範圍內，但她早有準備，向後退了一步，躲入了鏡面飾品裏。

第三十三章 疾病炸彈

滲出黃綠膿液的血肉伴隨突發的爆炸，如驟雨一樣灑向了監控室內的每一個人。

芙蘭卡來不及使用「冰之護符」，也來不及抓住簡娜等人，帶著他們躲入自己手中的化妝鏡內，只能直面威力不算大的爆炸和明顯很危險的血肉、黏液。

喀嚓，喀嚓，喀嚓。

這樣的情況下，他們三人只能主動激發「鏡子替身」，先是被沖擊風浪拍裂，繼而沾染上黏糊糊的血肉和還在蠕動的黃綠膿液。

同樣被三位「魔女」一人製作了一個「鏡子替身」的路德維希沒自行使用，而是蹲了下來，抱緊身體，最大程度地減少了「受彈面積」。

這個過程中，他張開了嘴巴。

他的嘴角不受任何限製，一直裂到了腦後，上嘴唇把眼睛、鼻子、額頭等部位頂得正對了天花板，下嘴唇則快要觸及胸口。

啪啪啪，爆炸風浪裏夾雜的黃綠血肉爭先恐後地沖入了路德維希那巨大的口腔，直奔他的胃袋。

很可惜，享受自助餐的路德維希只支撐了兩秒，就被動觸發了「鏡子替身」，裂了一地。

他這個異常驚悚的巨嘴造型似乎空有外表，缺乏足夠的強度，只有序列7的水準。

爆炸的風浪轉瞬平息，芙蘭卡和簡娜等人的身影重新勾勒在了到處都沾染著粘稠血肉和黃綠膿液的監控室內。

作為「痛苦魔女」，芙蘭卡和簡娜都直覺地相信此地已充滿危險的疾病，正在快速感染自己。

沒有猶豫，芙蘭卡舉起了右手，顯露出掌中緊握著的「冰之護符」。

這晶瑩的符咒已被盧米安重新製作過一遍，目前能用四次「鏡中穿梭」。

一看到芙蘭卡展現出「冰之護符」，簡娜和安東尼立刻向她靠近，抓住了她的手臂和袖子，路德維希遲疑了一下，還是投奔了惡毒的「魔女」。

下一秒，四人身影虛化，進入了芙蘭卡另外一只手拿著的化妝鏡裏。

芙蘭卡未做任何停留，帶著同伴穿梭去了監控室內另一處有鏡面效果的金屬裝飾品內。

那面化妝鏡因無人持握，掉落在地上，摔成了碎片，對應的鏡後區域隨之瓦解。

而這些碎片重新成為神秘學意義上的鏡子需要等待不同的時間——不考慮其他因素的情況下，碎片越大，鏡面效果越好，重新衍化出鏡後區域的時間就越短，反之，越小的碎片，需要花費的時間越多，小到一定程度後，甚至會有無法再次成為神秘學意義上鏡子的風險。

轉移到鏡面裝飾品內部後，芙蘭卡邊防備復活女屍突然襲擊，邊語速極快地說道：

「‘絕望魔女’沒有把人弄得半死不活，做成瘟疫炸彈的能力……

「難道那是‘不老魔女’？」

「也可能是得到了‘萬物終滅會’的幫助或擁有類似的物品。」簡娜根據自身的感受，提出了另一個可能。

「目曙醫院不只是有‘欲望母樹’？」芙蘭卡忽然有了靈感，「醫院作為一個整體，應該同時具備‘偉大母親’相關途徑的治療能力，‘欲望母樹’相關途徑對精神、欲望、屍體、醫院怪談的影響，以及‘萬物終滅會’信仰的那位或者‘魔女’途徑對疾病對病原體的掌控！」

芙蘭卡一邊未做任何修飾地說著，一邊觀察起監控室內的情況，並嘗試著用「冰之護符」於鏡中傳遞信息的能力給盧米安身上某面鏡子發送了簡單的情報。

只要盧米安還沒脫離當前所在的華峰區，他就肯定能收到！

簡娜防備起了蜘蛛網一樣的虛幻隧道方向，安東尼則斟酌著說道：

「那具復活的女屍幾乎不受‘震懾’的影響，讓我覺得她像死人勝過活人。」

芙蘭卡思緒急轉，瞬間有了兩個猜測：

「她是被喚醒的活屍，操縱她的‘欲望母樹’信徒藏在附近？

「或者，我們之前不是猜她可能有個同伴，疑似‘洛基’嗎？有沒有可能，她其實是一個秘偶，操縱她的‘秘偶大師’正躲在附近某個地方？」

芙蘭卡與「洛基」交過手，又接觸過因蒂斯第八局的密探，對「秘偶大師」們的風格一點也不陌生。

「可是，根據大阿卡那牌們提供的情報，就算是正常的‘秘偶大師’，操縱秘偶的距離也只有一百多米，而現在，他們的水準還被壓製到了序列7層次，我認為他們和秘偶的極限距離不會超過四十米，我們剛才來監控室前，確認過周圍的情況，沒有人……」簡娜提出了異議。

說到這裏，她忽然頓住。

不是沒有人，其實有兩個人！

芙蘭卡和安東尼也想到了問題所在，同時將目光投向了監控屏幕前方。

五十米範圍內確實有人，有那兩名保安！

其中一名保安被做成了瘟疫炸彈，已經崩解為了散播疾病的血肉，但還有一名保安坐在位置上，眼眸深處暗藏灰白地、一動不動地注視著大屏幕！

芙蘭卡和安東尼的視線落到了那名保安身上。

那保安似有感應，霍然轉過了身體。

他的衣物已然破爛，身上坑坑窪窪，臉部不同區域或缺失了皮膚，或遭遇了擦傷，或血肉綻開，潰爛流膿。

這是被另一名保安的爆炸直接命中的「後遺癥」。

半張臉已幾乎不成人形的保安映著監控屏幕閃爍出的光芒，勾起嘴角，露出了一個浮誇的、恐怖的、陰暗的笑容。

他笑容綻放時，身體急劇膨脹，和他同事一樣變成了人形氣球。

氣球炸開，數不清的粘稠血肉和黃綠膿液飛濺到了芙蘭卡等人藏身的金屬裝飾品表面，將它糊得一片狼藉，讓芙蘭卡和安東尼再也看不清楚外界的情況。

「我們轉移位置。」芙蘭卡抓緊「鏡中穿梭」效果還有殘餘的時機，回身對簡娜和路德維希說道。

由監控錄像形成的明月廣場內。

盧米安彎下腰背，抽出「勇氣之劍」，從男女衛生間外狂奔向過道入口處的復活女屍。

他的背後，位於兩個盥洗室中間的洗漱鏡上，一道套著白色連衣裙、挽著鬆垮發髻的女性身影忽然浮現了出來。

這是「絕望魔女」借助鏡子製造出的投影！

它雖然只擁有本體的一點力量，但如果僅是暗殺，還是可以勝任的，它要從背後給予盧米安致命一擊！

幾乎是同時，這女性身影的背後，又一道人影凸顯而出。

那人影披著黑發，五官明艷，表情冷漠，正是盧米安的女性化形象。

這借助「精準」完成的投影瞬間化成了一團安靜中醞釀極致毀滅的黑焰，將復活女屍的鏡像投影完全包裹在內，讓她在痛苦哀嚎中被徹底點燃。

蹬蹬蹬，提著「勇氣之劍」的盧米安未有任何停頓，頭也不回地沖向了復活的女屍。

就在這時，復活女屍身前，一根根晶瑩但鋒利的冰霜長槍瞬間凝聚而出，就像一頭美麗而乾凈的刺蝟亮出了自己的尖刺。

這樣的冰槍森林不是序列7的「女巫」能夠完成的，只有達到過「絕望魔女」層次，對冰霜有了進一步掌控，但目前被限製在序列7水準的非凡者才能辦到，它相當於操控冰霜能力中的「凝聚冰槍」在序列4階段進化成了「冰槍森林」，而現在「冰槍森林」只能發揮出序列7的水平。

盧米安如果不及時停止，將撞在這冰槍森林之上，被它們刺個對穿，捅出多個血色的窟窿。

這時，盧米安的身影忽然變得模糊，扭曲了起來，就像借助電磁信號顯現的畫面遭受了強烈的乾擾。

從模糊扭曲到完全消失只是眨眼的工夫，盧米安的身體飛快勾勒在了復活女屍的背後。

他斜揮「勇氣之劍」，劈向了目標的肩膀。

騰的一下，「勇氣之劍」表面燃燒起了赤紅的火焰。

轟隆，盧米安一劍將復活女屍斬成了兩片，炸成了碎鏡。

使用出替身的復活女屍未立刻出現，仿佛消失在了黑暗無人的商場四樓。

盧米安沒有任何表情的變化，順勢將「勇氣之劍」往下按去。

轟隆隆，一枚枚赤紅的火球從劍上飛出，無差別地覆蓋了這片區域，炸垮了墻壁，點燃了商品。

赤紅的火焰地獄迅速將小半層樓拉入了不斷攀升的高溫中。

這樣的範圍型無差別攻擊下，復活女屍的身影遭受波及，被逼退出了「隱身」狀態，顯現於盧米安側後方。

監控室內。

之前和芙蘭卡等人戰鬥的復活女屍離開藏身的鏡面物品，出現在了到處都沾染著粘稠血肉和黃綠膿液的房間裏。

她趁這裏彌漫著多種病原體和衰敗力量，芙蘭卡等人一旦進入，將很快被感染和影響的機會，於手中凝聚出一根覆蓋著白霜的冰晶長槍，將它刺向表面已有多處凹陷和不少血肉、膿液的監控屏幕。

之前那兩個「疾病炸彈」的威力並不強，主要是以散播病原體和衰敗力量為主，所以未能直接破壞掉和自身有一定距離的大屏幕。


現在，復活女屍要親自摧毀監控屏幕，讓對應的異度空間瓦解，讓在那裏戰鬥的敵人和另外的「自己」一起墜入亂流之中，被撕扯成碎片！
第三十四章 默契的配合

眼見復活女屍那根覆蓋著白霜的冰晶長槍即將刺中監控屏幕，砰的槍聲響起，一枚黃澄澄的子彈後發先至，打在了冰晶長槍中段，讓它驟然崩裂，寸寸斷開。

轉移到另外一處鏡面裝飾品後的芙蘭卡一看見復活女屍的動作，就明白了對方的意圖，趕緊又拿出「必然之槍」，伸出鏡面，扣動了扳機。


成功阻止冰晶長槍的刺擊後，她立刻就要縮回雙手，假裝出帶著簡娜、安東尼和路德維希穿梭去其他鏡子的模樣，引誘復活女屍追趕進來，圍攻這名敵人。

可復活的女屍看都沒看她這個方向一眼，身體前方霍然凝聚出了一根又一根鋒利的冰霜長槍，讓它們同時刺向大屏幕。

這就像是一朵雕刻出來的巨大冰花正在盛放。

芙蘭卡的瞳孔瞬間放大，趁著雙手還未回到鏡後區域，又一次扣動了「必然之槍」的扳機。

那把造型古典的黃銅色左輪射出了一枚鐵黑色的子彈，它打在其中一根冰霜長槍之上後，竟製造出了一場小型的爆炸。

這爆炸覆蓋了所有的冰霜長槍，將它們撕裂，拋灑向四周。

「重擊」！

啪啪啪，部分冰晶碎片不可避免地被拋到了監控屏幕上，將那大屏幕打出了多個壞點和一片又一片色彩溢開的區域。

芙蘭卡差點嚇死，大屏幕險些就徹底損壞了！

她隨即脫離鏡面類裝飾品，回到監控室內，全力對復活的女屍發動起攻擊。

當此情景，只有用進攻壓製住對方，不讓她騰出手來摧毀監控屏幕，才是最好的策略，單純防禦撐不了幾次，畢竟需要保護的物品屬於偏脆弱的科技產品。

只有千日做賊，哪有千日防盜的？百密必有一疏！

砰砰砰，芙蘭卡不斷地扣動扳機，發射子彈，將復活的女屍逼離了更靠近大屏幕的區域。

簡娜也離開了鏡後，直接守在監控臺前，以防流彈將屏幕損毀。

幾乎是同時，簡娜感覺自己撞入了無形的蛛網，被一根根透明的細線勒在了身上。

這些細線有的捆綁住她的手腳，有的撩撥起她的狀態，努力地限製她的行動，乾擾她施展黑魔法。

還好，簡娜現在也稱得上戰鬥經驗較為豐富，她一脫離那鏡面類裝飾品，就在身周凝聚出了幾朵邪異的「魔女」黑焰，此時立刻讓它們落下，燃燒起透明蛛絲的靈性，並蔓延開來。

強烈的捆綁感頓時縮了少許，簡娜飛快側移一步，擋在了大屏幕前。

喀嚓！

她用「鏡子替身」擋住了復活女屍抽空對監控屏幕發起的攻擊以及芙蘭卡連續射擊製造的流彈。

這個過程中，芙蘭卡清空了六枚普通子彈，打中了復活女屍一次，消耗了對方一次「鏡子替身」。

她旋即退到大屏幕前，用專門的裝彈器裝填起子彈，而簡娜默契地撲向前方，替代芙蘭卡，用自己的手槍、冰霜和黑魔法瘋狂進攻，壓製敵人。

大家目前都在序列7層次，短時間內不計後果的爆發還是很有效果的！

就這樣，芙蘭卡和簡娜不斷輪轉，一個守，一個攻，一個裝填子彈，一個完全不擔心子彈會不會用完般快速射擊，將那名復活的女屍暫時限製在了近門區域，但因為對方有「鏡子替身」，靈性直覺也強，芙蘭卡尚未動用「懷孕」等子彈，也沒激發「必然命中」和「必然死亡」這兩種效果之一。

她在等待機會，因為序列7層次的「魔女」應該用不了多少次「鏡子替身」！

就算復活的女屍曾經達到過半神層次，獲得了「鏡子替身」消耗變小的特質，比目前同在序列7水準的自己等人能多用幾次「鏡子替身」，肯定也不會多太多。

激烈戰鬥了幾十秒，芙蘭卡和簡娜皆是感覺到了虛弱，肺部像是熾熱的風箱，不斷地噴出著火般的氣息。

與此同時，她們身體各處都有了不同程度的疼痛。

她們很清楚這是之前那兩個瘟疫炸彈散播的疾病和衰敗造成的，而由於粘稠血肉和黃綠膿液遍布監控室每個地方，神秘學病原體和衰敗力量還在不斷增強，感染終於在有疾病抗性的兩名「痛苦魔女」身上發生了，並且逐漸嚴重。

芙蘭卡和簡娜都沒舍得立刻用「鏡子替身」來化解疾病和衰敗，她們的「鏡子替身」現在數量非常有限，她們想節約來保護大屏幕。


令芙蘭卡不解的是，自己的「必然之槍」明明也在持續性往外散播疾病和衰敗，那復活的女屍卻似乎沒受到太明顯的影響，只是比之前衰弱了一些。

難道她真的是活屍或者秘偶，免疫大部分神秘學病原體，對衰敗力量也有較強的抵抗能力？她只是在最初用蛛網影響過簡娜，後來就放棄了這個策略，是因為蛛網屬於有靈性的可燃物，會導致僅能一朵朵一叢叢製造的「魔女」黑焰蔓延開來，燃燒空氣中的神秘學病原體和衰敗力量，延緩我們發病的速度和癥狀嚴重的進度？芙蘭卡念頭一閃間，主動製造起了蛛網。

那無形的蛛絲分別纏繞向了復活的女屍和簡娜，逼迫前者自行使用「魔女」的黑焰來規避，並提醒簡娜可以自產自銷，讓這片區域完全陷入「魔女」黑焰的焚燒，借此清空神秘學病原體，降低衰敗力量的強度！

監控錄像裏的明月商場內。

盧米安各方面都壓製著復活的女屍，只是礙於對方有「鏡子替身」，靈性直覺又強，戰鬥經驗也多，沒法速戰速決。

此時，火焰已蔓延開來，將商場四樓大半區域燒成了赤紅的海洋，盧米安釋放了積壓的靈性，又一次閃現到了「復活」女屍的背後。

他未直接揮出「勇氣之劍」，而是往前推了下左掌。

他的掌心不知什麼時候已握著一條銀白帶黑的廉價手鏈，他的眼睛則呈現出銀黑的色澤，內裏仿佛有虛幻的長河在緩緩流淌。

復活的女屍沒有猶豫，循著靈性直覺的提醒，就要主動激發「鏡子替身」。

就在這時，燃燒產生的有毒濃煙被她吸入了喉嚨，高溫則讓她的黑發出現了自燃現象。

這些環境造成的問題讓復活的女屍條件反射地縮了縮身體，慢了一拍。

「放大命運」！

盧米安之前已經用了兩次「放大命運」，都沒能獲得滿意的效果，而他暗中散播的、可以在高溫火焰裏多存活一段時間的「衰弱」病原體也未如他預料的那樣發揮作用，僅是讓復活女屍的靈性消耗速度不知不覺加快了。

現在，借助烈焰長久焚燒帶來的環境改變，他終於把握到了機會，讓對應的命運支流成功變為了主乾。

復活女屍略縮身體的同時，「勇氣之劍」表面覆蓋的赤紅火焰驟然熄滅，顯露出了金屬打造而成的鐵黑色劍身。

這劍身部分區域光滑而平坦，照出了復活女屍的背影。

下一秒，盧米安提前凝聚出的黑色「毀滅之焰」落在了金屬「鏡面」上，鉆了進去。

未能及時用出「鏡子替身」的復活女屍發出了痛苦的聲音，身體啪地碎掉，重新勾勒在了赤紅地獄的邊緣，可從內到外爆發的、暗藏著暴戾與恐怖的黑焰依舊焚燒著她，只熄滅了部分。

「絕望魔女」詛咒一旦成功，用替身無法轉移的特質被壓製到序列7層次後，變成了一個替身只能轉移一部分詛咒傷害。

啪啪啪！

復活女屍連續激發「鏡子替身」，終於擺脫了盧米安的詛咒。

但這時，盧米安直接「傳送」到了她的面前，臉帶笑容地問道：

「你還有幾次‘鏡子替身’？」

說話間，他已是劈出了「勇氣之劍」。

復活女屍被那充滿魅惑的笑容晃花了眼睛，直至「勇氣之劍」臨近才反應過來，飛快撲向側面。

她已沒有「鏡子替身」！

她快，盧米安更快，手腕一頓，「勇氣之劍」劈在了空氣裏，劈出了爆炸的聲音。

轟隆！

赤紅的火焰爆開，直接將復活女屍席卷入內。

雖然這爆炸只有序列7的威力，但足以重創沒有「鏡子替身」的魔女！

砰，復活的女屍被重重拍到了墻上，拍得骨頭斷裂，口吐鮮血。

她身上水波晃動，褪去了明艷的外形，變成了一個表情呆板、長相普通的年輕男子。

盧米安微皺眉頭，又是一劍劈下。

骨碌碌，年輕男子的腦袋在鮮血的狂噴中滾到了一旁。

他的身體連同腦袋和濺出的血液頓時如幻象般消失，再沒有出現。

「真正女屍的深度鏡像？」盧米安在第四紀特裏爾見過類似的、性別反轉的「鏡中人」。

而芙蘭卡和簡娜手中的特殊鏡中世界碎片也可以製造類似的深度鏡像，實力近乎完美復刻，且有一定的特殊之處。

想到這裏，盧米安猛然將腦袋抬了起來，望向被煙霧遮擋住的監控攝像頭。

他懷疑那復活女屍身上也有一個特殊鏡中世界碎片！

監控室內。

已被感染的芙蘭卡和簡娜身體越來越虛弱，動作也不可避免地受到了一定的影響。

復活的女屍正要抓住機會，破壞監控屏幕，突然感覺旁邊跳過來一樣東西。

那是蹲成青蛙模樣的路德維希。

他不知什麼時候從鏡中世界出來了。

復活女屍本能地往路德維希刺出了冰晶長槍。

路德維希猛地張開了嘴巴，嘴角咧到了後腦。

他那兩排鋒利的牙齒隨之合攏，咬住了長槍的尖端。

緊接著，他快速往嘴巴裏吸了一口氣。

他借助連接著自己和復活女屍的冰晶長槍完成了一次「剝奪」。

「剝奪」的是「鏡子替身」！

——目前僅有序列7層次的他只能「剝奪」敵人一種能力，也只能「剝奪」一分鐘，所以安東尼讓他選擇「鏡子替身」。

「全力攻擊。」安東尼的聲音隨之響在芙蘭卡和簡娜的耳畔。

芙蘭卡沒問為什麼，當即抬起「必然之槍」，瞄準復活女屍，扣動了扳機。

一枚暗黃色的子彈砰地飛出。

「必然命中」！
第三十五章 必然死亡

暗黃色的子彈瞬息飛至，打在了復活女屍的身上。

可是，它卻穿透而過，僅帶來身影的晃蕩、虛幻和消失。

「鏡子替身」被剝奪後，復活女屍第一反應就是利用監控室內的鏡面物品製造了一個鏡像投影出來並輔以鏡子幻術，而她本人則悄然改變了位置。

所以，芙蘭卡鎖定的只是鏡像投影，「必然命中」的也只會是鏡像投影，而非真正的復活女屍。

逃避掉致命打擊的復活女屍身影立刻虛化，投射到了最近的鏡面物品上。

她要借助鏡中世界暫時脫離戰場，等到「鏡子替身」這個能力恢復再視情況決定是等待下次機會，還是現在就重新襲擊芙蘭卡等人，或者悄然跟蹤他們，確定他們的身份和住處，讓他們被直接鎖定，踢出夢境。

復活女屍的身影剛凸顯於那類鏡物品表面，虛無黑暗的鏡後區域突然多了一個人。

那是套著黑色T恤的安東尼。

安東尼一手握著類似「冰之護符」的符咒，一手拿著「凜冬將至」左輪，瞄準了正要鉆入鏡面的復活女屍。

他及時使用了「鏡中穿梭」能力，趕來攔截住了復活女屍！

既然盧米安能自己製作幫助非凡者於鏡中世界穿梭的符咒，那他肯定不會只做一個，只給芙蘭卡。

除了他自己，小隊裏每個人都有一塊，每塊可以使用四次！

他們剛才依賴芙蘭卡的「冰之護符」轉移位置，一方面是既然大家隔得很近，那沒必要浪費其餘符咒的使用次數，要知道，在夢境裏，盧米安被限製到了序列7水準，再製作類似符咒很大概率失敗，另一方面則是秉承盧米安的「陰謀家」思路和芙蘭卡到了夢境後時不時嘮叨的「故能而示之不能」話語，特意給敵人挖一個陷阱。

他們通過抓著盧米安和芙蘭卡衣物才能躲入鏡中世界並轉移位置的事實，讓復活女屍相信其餘人沒法完成「鏡中穿梭」這件事情，於是，復活女屍在躲過芙蘭卡襲擊後，放心地借助起鏡中世界脫離。

這就撞到了之前強行隱去自身存在感的安東尼槍口上。

安東尼表情平淡地扣動了扳機。

又是一枚染著暗黃光芒的子彈飛出，迎向了正要進入這片鏡後區域的復活女屍。

「必然命中」！

槍聲響起的同時，未來得及回縮黑焰、冰霜和蛛絲保護自己的復活女屍胸前血花綻放，骨肉開裂。

她真的被子彈命中了，被打出鏡面，摔回了監控室內。

芙蘭卡見狀，又一次瞄準了目標。

現在，她要使用「必然死亡」子彈。

而簡娜依舊守在監控屏幕前，沒有貪求功勞，免得流彈將需要保護的物品毀掉。

她只是悄然地延伸出了無形的蛛絲，要去沾染復活女屍濺出的鮮血，以此作為詛咒的媒介。

就在這時，那復活女屍突然抬起腦袋，發出了一聲痛苦的尖叫。

她的頭發根根揚起，瞬間變得又長又粗，宛若一條條毒蛇。

這些滑膩邪異的黑發頂端還分別鑲嵌著黑白分明的眼球和吐著毒蛇信子般的腦袋。

簡娜本能就閉上了眼睛，可依舊感覺思維混亂，痛苦與歡愉同時泛起，身體莫名僵硬，像是在變成石塊。

這個瞬間，她突然明白了敵人在做什麼。

復活女屍似乎預感到了自己將遭受致命打擊，且已經沒辦法避開或用結出巨大蠶繭的方式自保，於是主動地放縱起自身的瘋狂，展現出聖者層次才有的不完整神話生物形態。

於絕大部分聖者而言，展現不完整神話生物形態是非常危險，通向失控結局的一件事情，不是沒有別的辦法，不是抱著拉敵人一起去死的想法，沒誰會使用。


而對不具備神性的非凡者來說，直視不完整神話生物形態將遭遇強烈的汙染和恐怖的精神沖擊，大概率會因此瘋狂至失控，即使他們沒有直視，閉上了眼睛，身處對應範圍內，也會遭受一定的汙染。

具備神性的聖者們依然會被不完整神話生物形態在一定程度上影響，之後還會持續性受到這種影響並直面不完整神話生物的瘋狂進攻——不完整的神話生物形態是一名聖者最強大最危險的狀態。

芙蘭卡眼中映出復活女屍恐怖變化時，咬著牙齒，堅定地扣動了「必然之槍」的扳機。

一枚青綠色的黯淡子彈飛出槍口，直奔被滑膩粗壯頭發遮掩住的復活女屍身體。

芙蘭卡隨之痛苦地低喊出了聲音。

她下意識地後仰起腦袋，她經過「謊言」修飾、紮成馬尾的黑色頭發掙脫了束縛，張揚起來，根根分明，似乎變得粗壯。

她的臉龐染上了幾分灰白，她的胸口有些發脹，她的腦海就像遭遇了一場風暴，所有念頭都被刮了起來，變得瘋狂，變得扭曲，變得陰暗。


她感受到了強烈的歡愉，也感受到了極致的痛苦，這疊加本就感染了疾病和衰敗力量的身體狀態，讓她被動激發了「鏡子替身」。

喀嚓聲音響起，芙蘭卡退化成鏡子，裂成了碎片。

可她的身影勾勒在角落裏時，只是沒有了疾病和衰敗的感覺，頭發依然飛舞在半空，依然在變粗，臉龐異常灰白，扭曲到了極點，又呈現出一種奇異的美感，眼睛裏滿是瘋狂與惡毒。

汙染是無法用「鏡子替身」轉移的，失控傾向同樣也是。

與此同時，芙蘭卡射出的「必然死亡」子彈打在了「復活女屍」那堆滑膩邪異的黑發上。

雖然「必然死亡」的效果被壓製到了序列7層次，僅對普通人必然死亡，但於本就遭受重創的復活女屍而言，它依舊致命，而且，復活女屍的不完整神話生物形態也被限製在了序列7，只具備這個層面的防禦能力！

閃爍著黯淡青綠的子彈一下穿透了層層粗發，鉆入了呈現不完整神話生物形態的復活女屍腦部。

復活女屍腦袋裂開，鮮血和白漿飛濺往外。

滑膩邪異，帶著黑白分明眼球的粗發相繼落下，程度各有不同地恢復起原狀。

直到此時，安東尼才敢跳出類鏡物品，背對那具有奇異魅力和精神汙染的屍體，隔著不算遠的距離給芙蘭卡做起「精神分析」，也就是丟了一個「安撫」過去。

芙蘭卡痛苦瘋狂的混亂念頭得到平復，身體的失控癥狀開始消退。

安東尼見狀，悄然鬆了口氣。

還好，復活女屍的不完整神話生物形態也只有序列7水準，對芙蘭卡造成的汙染和沖擊都在這個層次，否則還真不知道能不能救回來，那或許還得看芙蘭卡本身的意誌力。

安東尼開始做第二次「安撫」時，盧米安跳出了監控屏幕。

他本能地望向芙蘭卡和簡娜，確定起她們的狀態。

見問題都在可以承受的範圍內，盧米安才將目光投向了地上那具腦袋開裂、頭發怪異的復活女屍。

同為聖者，他只是稍微有了點情緒的起伏，未出現別的反應。

他們幾個聯手，竟然乾掉了有「鏡子替身」的「絕望魔女」……盧米安詫異的同時頗感欣慰。

他下意識看向路德維希，發現這小男孩目光灼熱地盯著「魔女」屍體，完全沒有自己可能會遭受汙染的擔憂。

路德維希也確實不會被不完整神話生物形態影響，更何況，屍體已脫離不完整神話生物形態，只剩部分特質。

盧米安一邊以多次製造，每次七叢的方式，讓深黑的「毀滅之焰」於監控室內那一塊塊粘稠血肉和一片片黃綠膿液上燃了起來，一邊拿出面鏡子，彎下腰背，將腦袋崩裂的復活女屍裝了進去。

不能讓這具屍體持續汙染監控室，影響正在恢復的簡娜和芙蘭卡！

這個過程中，一塊漆黑的、不規則的鏡子碎片從屍體上掉落了下來。

果然，她有特殊鏡中世界的碎片……盧米安將漆黑的碎片塞入了「旅者的行囊」，打算之後再和芙蘭卡等人的對比。

這個時候，監控室內的粘稠血肉和黃綠膿液已小半燃燒了起來，黑色的火焰開始向四周蔓延，尋覓別的可燃物。

「呼……」芙蘭卡長長地吐了口氣，精神狀態終於變得穩定，身上那些異常也已消退。

安東尼則轉移到了簡娜那裏，幫受汙染不多的簡娜做起「精神分析」。

芙蘭卡把「必然之槍」放回「旅者的行囊」後，正要得意洋洋地對盧米安說「我們乾掉了一個‘絕望魔女’」，眼睛忽然瞄到了監控室內那幾個攝像頭。

她立刻改變了話語：

「我去檢查一下我們剛才的戰鬥有沒有被攝像頭拍到。」

「直接用‘毀滅之焰’把監控設備徹底毀掉不就行了？」盧米安覺得沒必要那麼麻煩。

「萬一這家商場的監控錄像是存在雲服務器上呢？」芙蘭卡不是太懂，但覺得有必要防備這種情況。

盧米安未再阻止芙蘭卡，因為他聽不懂什麼是雲服務器。

芙蘭卡飛快操縱起監控系統，隔了一陣道：

「沒事，應該是復活女屍來查監控的時候就破壞了這個房間裏的攝像頭。」

說話間，她又一次使用了「鏡子替身」，因為盧米安沒法讓整個房間都被「毀滅之焰」淹沒，只能一叢叢火焰地製造，一片片地焚燒，空氣裏還有神秘學病原體和衰敗力量殘存。

盧米安點了下頭道：

「你再看下我在監控世界內的戰鬥有沒有變成監控錄像的一部分。

「沒什麼問題我們就趕緊回去通靈。」

「還能這樣？」芙蘭卡愕然說道。

這相當於畫中世界假人的行為改變了畫作。
第三十六章 宛若真實

芙蘭卡根據盧米安的提示，快速查看起之前三分鐘內商場四樓的監控錄像。

這個過程中，簡娜和安東尼躲到了正被「毀滅之焰」焚燒的區域，以避開殘餘的神秘學病原體和衰敗力量。

前者還讓監控室其他地方躥起了一叢叢安靜的黑焰，輔助盧米安消除必要的痕跡，唯一的問題是，她每次也只能製造六到七叢。

路德維希仗著自己還有「鏡子替身」未使用，抓緊時間吃起零食——那些攜帶著神秘學病原體和衰敗力量的血肉。

很快，芙蘭卡調出了對應的監控錄像。

本該黑暗、安靜、無人的場景內，兩道人影打得非常激烈，赤紅的火焰迅速就點燃了那片區域，讓濃煙滾滾升騰。

不過，打鬥畫面和原本場景之間似乎有某種不協調，就像用落後的特效技術強行植入進去的一樣，不管是盧米安還是他敵人的身影都相當模糊，呈現被乾擾的跡象。

「你們在監控世界的戰鬥還真成了監控錄像的一部分，而外界其實並未發生這樣的事情，商場的四樓完好無損……」芙蘭卡將商場四樓那部分區域對應攝像頭現在的監控畫面調了出來，做起了對比。

她吸了口氣道：

「這，監控世界還真的不只是鏡中世界，這明顯有信息世界的特質……」

盧米安輕輕點了下頭道：

「異度空間和虛幻世界相關的神秘學知識，我們了解得還相當粗淺，這方面的能力、權柄和知識看起來分散在‘魔女’、‘窺秘人’、‘學徒’、‘畫家’等途徑，其中，‘學徒’是主乾，‘畫家’途徑我不確定是否能和‘學徒’們媲美。」

「擅長召喚的途徑應該也對異度空間和虛幻世界有一定了解。」芙蘭卡半轉過身體道，「這樣的監控錄像沒法讓警察和天尊的手下還原你的形象，我們不需要特意破壞監控設備了。」


此時，盧米安已在簡娜協助下，抹掉了自己等人在監控室內留下的種種痕跡，芙蘭卡也開始用「魔女」的黑焰清理起自己剛才於設備上遺留的指紋。

「回去吧，得抓緊時間通靈。」盧米安收回視線道。

「嗯。」芙蘭卡收回了覆蓋黑焰的手掌。

盧米安立刻帶著隊友們通過鏡中世界返回了租來的那輛車上，芙蘭卡剛系好安全帶，準備發動汽車，忽然打了個寒顫。

她開始感覺寒冷，就像體內的熱量都被抽取了出去一樣，她的腦袋也變得暈暈乎乎，視線時而發黑，冒出了一顆顆金色的星星，隨時可能暈厥過去。


芙蘭卡明白這是「必然之槍」的負面效果發揮作用了——若是觸發了‘必然死亡’和‘必然命中’兩種效果之一，使用者必定重病纏身，後續如果沒找到有效的治療者，甚至可能因此死亡，即使找到了，重病狀態也還會持續一段時間。

同樣的，安東尼每次使用完「凜冬將至」左輪，也要找「藥師」或者「醫師」提供治療，否則必罹患中低序列非凡者束手無策的絕癥。

盧米安見芙蘭卡的臉色瞬間白到近乎透明，將手探入「旅者的行囊」內，拿出了兩瓶治療藥劑。

這些是「塔羅會」提供的行動資源，據說是愚者藥品公司不對外銷售、產量極少的物品。

為了這次行動，大阿卡那牌一共給了盧米安等人二十五瓶泛用型治療藥劑，大半放在盧米安這個隊長處，簡娜、芙蘭卡和安東尼各隨身攜帶了兩瓶，路德維希沒有。

小孩子需要監護，否則他會偷偷喝掉！

芙蘭卡雙手顫抖著打開了治療藥劑的瓶蓋，咕嚕喝了下去。

冰涼的液體滑過她的食道，進入了胃袋。

沒多久，她那種發冷的感覺飛快消失，體表不知不覺沁出了一層汗水。

「好多了……」芙蘭卡吐了口氣道，「只是腦袋還有點暈，額頭比較燙，身體沒什麼力氣。」

還未發病的安東尼也喝完了治療藥劑，沒事人一樣。

「我來開車吧。」盧米安說道。

「你會，會開嗎？」芙蘭卡確實不覺得自己現在的狀態適合開車，可盧米安這個根本沒學過車的人讓她更不放心，「要不，我們打車吧？」

盧米安笑道：

「我今天仔細觀察過你開車，基本的操作已經掌握，而現在又是半夜，沒什麼車。

「更重要的是，我還有‘正義’女士給的駕照。」

「好吧，李明同學。」芙蘭卡虛弱地解開安全帶，推開了車門。

李明是盧米安在夢境世界的假名。

芙蘭卡雙腳剛著地，膝蓋一軟，險些摔倒，還好盧米安已在駕駛室外等候，及時抓住了她的胳膊。

「這就是重病的感覺嗎……這還是負面效果被壓製在序列7的前提下……」芙蘭卡扶著盧米安，一邊慢慢走向副駕駛，預備著等會給予指導，一邊嘟嘟囔囔地說道。

盧米安笑了一聲：

「如果是在現實世界，可能現在得我抱著你走。」

芙蘭卡想象了一下那樣的場景，突然說道：

「不，還是背吧！」

盧米安瞥了她一眼，沒有多說。

已從副駕位置出來的簡娜看著兩人一步步靠近，聽著他們對話，眼眸有些幽暗，表情又有點欣慰。

分別坐好，關上車門後，芙蘭卡簡單做起講解：

「這是方向盤，往哪邊去就往哪邊打，這是油門，用來掌控速度的，這是剎車，用來停車的，也可以用來緊急減速……總之，不超車，沒什麼車的時候再變道，紅燈停，綠燈行，該轉彎就轉彎，自動擋很簡單的……」

盧米安踩住剎車，放下手剎，將推桿調到了對應檔位。

灰色的轎車慢慢動了起來，逐漸變快。

過了兩個紅綠燈路口後，盧米安已是一副非常嫻熟的模樣。

芙蘭卡看得嘴巴微張，虛弱無力地說道：

「你這就學會了？」

都不用我在旁邊指導了？

「很簡單的。」盧米安笑著用芙蘭卡的話語回應了她。

他隨即鬆開一只手，指了指自己的腦袋：

「你要相信‘獵人’的空間感知能力和手腳協調能力。」

芙蘭卡突然覺得在小隊裏是會開車的那個人也不是那麼值得驕傲的事情了。

就這樣，盧米安順利把車開回了租住的老小區，然後在簡娜的指揮下，花費不短的時間終於停好了車，這讓芙蘭卡重新又得意了起來。

——他們為了省錢，租的是老款車，沒有輔助停車系統。

出租屋內，盧米安帶著隊友們進了藏復活女屍的鏡子。

除了盧米安和路德維希，芙蘭卡等人都沒敢細看，害怕遭受新的汙染，可即使只是一眼掃過，他們都發現破爛女屍身上有一點點幽暗的光芒飛出，緩慢地匯集向右側眼睛。

「非凡特性析出？」簡娜脫口而出。

芙蘭卡因為虛弱，比她慢了一拍，愕然說道：

「這夢也太真實了吧？」

非凡者還會析出特性？

不等盧米安等人回應，芙蘭卡突發奇想道：

「要是我在這個夢裏獲得非凡特性，調配成魔藥，舉行儀式，喝了下去，成功晉升，現實世界的我會有什麼樣的變化？」

聽到這個問題，鏡後區域無人說話，異常安靜。

「我沒法回答你。」盧米安沉思了幾秒道，「可能得谘詢大阿卡那牌們，或者拿著這份非凡特性，退出夢境，看它會不會也‘跟’到現實。」

到了這座城市後，盧米安等人退出夢境再重新進入已無需借助「正義」女士的幫助，通過火車才能抵達，可以依靠幸運金幣直接完成。

「頻繁出入夢境好像也會引來天尊的關注。」安東尼提醒起盧米安。

盧米安「嗯」了一聲：

「不是沒有別的辦法，盡量不退出，明天一早我們就聯絡大阿卡那牌們。」

雖然大阿卡那牌們在夢境裏都受到了種種限製，有的甚至進入不了這裏，但還是有辦法穿透夢境，聯絡到他們的，那需要去一個地方。

幾人說話間，幽暗的非凡特性聚集在了復活女屍的右眼內，將它染成了泛著些許幽藍光芒的黑色。

而這個過程中，盧米安、芙蘭卡和簡娜三位「魔女」已製造出多叢黑焰，焚燒著女屍和特性散播出來的神秘學病原體。

盧米安按照「絕望」魔藥配方的要求，將那顆黑色眼珠、復活女屍的膽汁和一叢染上灰白顏色、未變回原本模樣的粗長頭發收了起來，交給芙蘭卡，讓她放到「旅者的行囊」內。

已忍耐多時的路德維希終於找到機會，指著女屍道：

「我可以吃幾口嗎？」

他已經通過「剝奪」得到了「鏡子替身」這個能力，再吃幾口女屍血肉，將有機會把這個能力固定到自己身上。

當然，受限於夢境，受限於「剝奪」目前只有序列7層次，他無法永久性獲得「鏡子替身」，只能使用兩三周。

「可以。」盧米安點了下頭。

路德維希興奮地跑了過去，湊到了女屍的腦袋旁邊，目標是精致小巧的耳朵。

「她死亡之後，‘魔女’的魅力集中在耳朵上，連路德維希都被吸引了？」盧米安剛閃過這麼一個想法，就看見路德維希趴了下去，喀嚓咬掉了那只耳朵，滿嘴血汙地啃了起來。

「……」芙蘭卡等人皆是沉默，側過身體，不再去看。

等路德維希吃掉「魔女」兩只耳朵，戀戀不舍地回到簡娜身旁後，盧米安開始布置儀式。

因為缺乏祈求對象，所以他只能以最簡易的方式「通靈」，並小心翼翼地提防著目標身上有來自天尊的強烈汙染。

很快，模模糊糊的女屍虛影浮現了出來。

盧米安嗓音低沉地問道：

「伱從目曙醫院停屍房內醒來，是為了做什麼事情？」
第三十七章 角色劇本

臉龐青白的女屍虛影聲音飄忽地回答道：

「偽造一個好的身份，通過因蒂斯集團的面試，成為這家公司的員工和周明瑞的同事。

「每天和周明瑞接觸，最開始客氣平淡，然後一點點熟悉，在日常的相處裏，慢慢地、隱蔽地魅惑他，直至他愛上我。

「我將成為他的女朋友，在將來和他步入婚姻的殿堂，無論順境還是逆境，無論富貴還是貧窮，無論健康還是疾病，無論他是男還是女，我都會始終陪著他，不離不棄，永永遠遠。」

拖著病體的芙蘭卡聽得嘴巴微張，逐漸茫然：

這角色劇本是不是有點不太對啊？

這既不是都市異能，也非懸疑恐怖，變成純粹的言情了……

這是想讓「愚者」先生沉浸於幸福甜蜜的愛情生活和平靜溫馨的都市環境裏，不願意醒來？

天尊你這麼接地氣的嗎？

這是給「愚者」先生一個大型的楚門世界，將他與現實隔離開來？

等聽到「無論他是男還是女」這句話時，芙蘭卡猛地清醒了過來。

這裏面有陰謀！

這裏面暗藏詭異，另有目的！

盧米安和芙蘭卡想到的差不多，但思維沒那麼活躍，他更在意的是另外一點：

復活女屍的任務裏沒有誘導「愚者」先生喝下「女巫」魔藥這件事情，這是否說明負責讓「愚者」先生變成「魔女」的另有其人？

這時，芙蘭卡小聲說道：

「劇本裏的辦法好像真有可行性……要影響‘愚者’先生，呃，周明瑞這麼謹慎小心的人，只能在‘日久生情’上做文章，只能通過平淡真實、日復一日的相處來建立聯系和信任。

「而這樣的任務，最合適的執行者確實是‘魔女’，其次是‘小愛神’，難怪要復活或者說喚醒這具女屍，‘魅惑’能融入到日常生活的許多小細節裏而不被人察覺……」


「確實，按照蘇茜女士的提醒，我們似乎也只能通過類似的辦法取信‘愚者’先生，只是不需要使用‘魅惑’，可那樣一來，暴露的風險又太大了。」簡娜斟酌著附和道。

長期地、反復地接觸「愚者」先生很容易被天尊發現異常。

盧米安沒有回應芙蘭卡和簡娜，他得抓緊時間「通靈」。

他望著漂浮的女屍虛影，斟酌著問道：

「你是不是秘偶？」

盧米安沒經歷和復活女屍本體的戰鬥、兩個疾病炸彈的爆發、芙蘭卡等人關於「秘偶大師」的討論，所以當時並未去搜查監控室附近三四十米範圍，看是否有非凡者潛藏，直至開車回來的途中，與隊友們交流過戰鬥的細節，他才覺得是有秘偶這麼一種可能。

不過，未主動搜查監控室附近三四十米範圍不代表他不防備周圍還暗藏著別的敵人，這是「獵人」的基本素養，可當時他確實沒發現有誰躲於附近。


這讓他對芙蘭卡等人的猜測抱著不確定的態度，他們的懷疑未必是真的，就像復活女屍並沒有「門」途徑恩賜一樣。

披著邪異黑發的女屍虛影嗓音空洞地回答道：

「是。」

是？真是秘偶？盧米安一陣愕然的同時急切問道：

「你的操縱者是誰，在哪裏？」

這一次，女屍虛影沒做回答，而是緩慢抬起腦袋，望向了鏡後區域虛無黑暗的「天空」。

盧米安等人也許是受到了她殘餘精神的影響，也可能是被這動作帶來的神秘學環境改變刺激，竟產生了些許幻覺。

隱隱約約間，他們似乎看見女屍身上有一根根虛幻密集的細線浮了出來，延伸向高處，而自己等人體表同樣有類似的虛幻之線，那些虛幻之線同樣漂浮到了黑暗的天空深處。

他們還仿佛看見了城市裏的那一個個人，看見他們也長出了大量的、密集的虛幻之線，連接到了月亮和星星都被雲朵遮擋住的夜空某處。

盧米安身心都被這樣的場景震撼到，但源於「獵人」的觀察能力還是讓他發現了一個細節。

自己等人身上鉆出的虛幻之線和女屍的那些存在一個較為顯著的不同：

它們飄飄忽忽，晃晃悠悠，好像只是被高處某樣事物吸引，主動靠攏了過去，並未實際地深入那片黑暗，而女屍的虛幻之線尾端繃緊，似乎和看不到盡頭的黑暗融為了一體。

而城市裏其他人的，盧米安僅是模模糊糊感應到，看不分明。

結合大阿卡那牌們提供的目前可掌握的「愚者」途徑資料，盧米安、芙蘭卡、簡娜和安東尼都第一時間做出了判斷：

高處代表「愚者」先生，也代表那位天尊，復活的女屍是天尊的秘偶！

「難怪在附近沒發現操縱她的‘秘偶大師’……」簡娜剛閃過這樣的想法，就迅速察覺到了一個問題，「不對！真要是這樣，和天尊秘偶直接碰撞的我們肯定已經被天尊鎖定，踢出了夢境，就算沒被踢，也必然開始受到限製……」

念頭一轉，簡娜想到了一個可能：

「天尊同樣也在沉睡，絕大部分時候都渾渾噩噩，處於無意識操縱秘偶的狀態，需要受到刺激，或秘偶主動回報，才能掌握對應的情況。

「可無意識操縱的秘偶能有之前那種表現嗎？除了比較偏激，執著於對付我們，沒提前脫離，復活女屍和真人沒什麼區別……」

就在這時，女屍虛影開始變淡，行將消失。

「通靈」快結束了。

盧米安抓住最後的一點時間，語氣急促地問道：

「誰給了你人性？」

簡娜一聽就明白盧米安和自己想到一塊去了。

他也很在意復活女屍或者說秘偶的人性化表現！

臉色青白的女屍虛影越來越淡，只剩下空洞的聲音回蕩：

「是‘愚者’先生和‘偉大母親’……」

「啊？」病弱狀態的芙蘭卡自製力下降，訝異的話語脫口而出。

這說得好像「愚者」先生和「偉大母親」把她生下來的一樣……

盧米安結束了通靈，轉過身來，若有所思地對同伴們說道：

「我大概能理解最後那句話的意思。

「她應該是曾經接觸過‘愚者’先生或者他某個化身的‘絕望魔女’，‘愚者’先生的潛意識會本能地根據記憶裏的形象給她編織身份、外貌和性格，再加上‘偉大母親’的喚醒，或者說，給予的新生，她就自然擁有了人性，成為可以根據任務安排自主行動的獨特秘偶。

「神使的屍體被送到目曙醫院停屍房，也是要製造類似的秘偶？

「目曙醫院不僅有‘欲望母樹’，還有‘偉大母親’的身影？」

「我就說嘛！」芙蘭卡本來想拍一下掌，可抬起手後卻沒那個力氣了，「目曙醫院可能還有‘萬物終滅會’的力量。」

盧米安將目光投向了破破爛爛卻魅力驚人的女屍，觀察了幾秒道：

「沒有‘門’途徑恩賜力量散逸，也沒有衰敗恩賜散逸……」

「不知道怎麼弄得……她戰鬥裏確實沒表現出相應的能力，那兩個疾病炸彈是提前用某種道具製作的？可惜，沒來得及問其中一個疾病炸彈的秘偶化表現……」芙蘭卡對目曙醫院愈發恐懼。

她都不敢想象盧米安之前要是進了目曙醫院的負一樓會遭遇什麼事情！

盧米安搜查了下屍體，沒發現別的物品，於是站了起來，對路德維希道：

「你要是承諾之後乖乖聽簡娜的話，這具屍體現在就獎勵給你！」

「好，我承諾！」路德維希一臉完全不管以後會怎麼樣的表情。

盧米安的本質目的其實是要毀屍滅跡，畢竟這是天尊的秘偶，必須在祂間歇性蘇醒少許前，將屍體徹底毀掉，一點痕跡都不留，免得引來注視和異變。

見路德維希奔向了那具女屍，簡娜攙扶著芙蘭卡，和安東尼一起，快速出了鏡後區域，返回出租屋內。

盧米安站在路德維希旁邊，語氣平淡地問道：

「如果這具屍體是真的，你吃掉後能恢復到序列4層次嗎？」

「不能，除非把另外那具也給我。」路德維希渴求地望向盧米安。

他指的是瓦贊.桑鬆的屍體，他前兩天才因為學習、考試和做作業表現良好，得到了一條胳膊，所以，他入夢前就徹底恢復到了序列5「剝奪者」的層次。

盧米安沒理睬路德維希的企求，轉而問道：

「你們的序列4叫什麼？」

路德維希開始啃咬手臂，含含糊糊地回答道：

「‘海怪’。」

第二天早晨，芙蘭卡發現自己的重病還沒好，額頭偏燙，身體無力，差點下不了床。

盧米安用最簡易的「魔鏡占卜」法確認這只是負面效果的影響還在延續，還得病個大半天，並非治療藥劑沒發揮應有的作用，於是對簡娜道：

「我們輪流來，伱上午照顧她和路德維希，我下午。

「我現在和安東尼開車去聯絡大阿卡那牌們。」

「好。」簡娜昨晚也受到一定的汙染，同樣需要更多的休息。

下了樓，坐上車，盧米安學著芙蘭卡，將手機放在了特意買的支架上，點開了地圖APP。

然後，他在安東尼的注視下，用語音輸入了目的地：

「星夢雜貨店。」
第三十八章 新聞

出租屋內。

簡娜清理好桌子，拿起特意為芙蘭卡留下的豆漿和肉包，對身旁的路德維希道：

「你可以看書學習了。」

路德維希表情變幻了幾下，據理力爭道：

「我學習能有什麼作用？

「想掌握知識，就吃科學家，想掌握能力，就吃非凡者！」

簡娜淺淺一笑道：

「學習對你確實不重要，但讓你學習對我們很重要。」

「……」簡娜如此坦誠讓本就嘴笨的路德維希完全無從回應。

簡娜斟酌了一下又道：

「雖然我們不知道具體的過程，你應該也忘記了，但當初你被知識教會封印是鋼鐵一樣的事實，而你和知識教會神職人員最大的差別是什麼？是學習的態度！」

路德維希被說得有些迷糊，不太情願又無可奈何地坐到桌子前，攤開了課本。

簡娜回到主臥室內，隨手關上了房門。

芙蘭卡掙紮著半坐而起，往背後塞了個靠枕，壓著嗓音道：

「你又在忽悠路德維希了，想用學習打敗知識教會等於在對方最擅長的賽道上、最喜歡的規則下和對方競爭，那還怎麼贏？最好的辦法還是發揮自己的特長。

「嘿嘿，‘魔女’確實得擅於騙人。」

許多「魔女」都有過欺騙他人感情來消化「痛苦」魔藥的經歷，而其中有幾位自己也投入了進去，最終不得不狠心分離，於是，讓自己痛苦的部分也有了。

簡娜笑了一聲：

「總得給他找個理由，他也只是想找個理由。」

簡娜頓了一下，若有所思地說道：

「而且，我覺得學習對路德維希還是有作用的，昨晚戰鬥的時候你也看到了，他那個樣子完全就是怪物，可平時我們相處的細節讓我覺得，他除了能吃，愛吃，必須吃，其他方面都是一個正常的小男孩。

「這有知識教會封印的功勞，應該也有他通過學習掌握規矩、道德、人類社會常識帶來改變的原因。」

說話間，簡娜將裝豆漿的塑料杯子湊到芙蘭卡嘴邊，讓她喝了一口，然後又把肉包遞了過去，看著她啃咬至有餡部分。

芙蘭卡之前哪享受過這樣的待遇，心裏頓時變得美滋滋的。

她若有所思地點了點頭：

「伱的意思是，學習是讓路德維希融入人類社會的方法之一，學習給了祂一些人性？」

「嗯。」簡娜一邊喂芙蘭卡吃早餐，一邊和她隨意地閑聊了起來，到了最後，還用濕紙巾幫芙蘭卡擦乾凈了嘴巴，洗了把臉。

做完這些事情，簡娜拿著垃圾出了主臥。

忙碌了好幾十秒，她坐到了路德維希身旁，仿佛在監督孩子學習。

看了一陣，她從「旅者的行囊」內拿出兩包東西，放在了桌上。

那是兩袋包裝簡陋的鍋巴。

路德維希愕然望過來的同時，簡娜笑瞇瞇說道：

「等會你要是能通過我的考核，它們就是你的了。

「你喜歡辣的，還是原味的？」

「都喜歡！」路德維希重新埋下腦袋，目光異常專注。

「我更喜歡原味的。」簡娜扯開包裝，往嘴巴裏塞了兩塊，咀嚼了起來。

路德維希刷地望向她，嘴巴半張，表情茫然。

這不是我的獎勵嗎？

「在你學習完前，我先吃點，放心，會給你留的。」簡娜露出了笑容。

主臥床上的芙蘭卡聽到這樣的對話，忍不住笑了起來。

她忽然想到，簡娜雖然平時表現得很成熟，但按實際年齡算，其實也就是大學剛畢業的女孩子，這樣的女孩子喜歡吃零食再正常不過，而現在總算有這樣的機會了。

芙蘭卡臉上的笑容逐漸變得柔和，外面的客廳又傳來了新的對話：

「這是玉米濃湯味的膨化食品。」

「這是黃瓜味的薯片。」

「這是巧克力威化餅乾。」

「這些零食數量不多，因為它們沒有主食便宜，但都是給你準備的，是給你好好學習和考試的獎勵。」

「你，你少吃點！我會努力的！」

芙蘭卡倚著靠枕，慢慢有了一種奇異的感覺：

自己是養病的父親，外面是貪吃厭學的孩子和監督孩子做作業的母親。

如果忽略掉「屍體手指也是你今天的獎勵」這類話語，一家三口的日常實在是太溫馨太美好了。

嗶！嗶！嗶！

喇叭聲不斷在灰色轎車後面和側方響起，催促盧米安開得快一點，但盧米安氣定神閑，完全忽視了周圍的吵鬧，讓車輛以當前路段允許的最低速度穩健地前行著。

新手司機，安全第一！

安東尼坐在副駕駛上，一直刷著手機，翻看著本地新聞。

「你在找什麼？」盧米安用眼角餘光掃了同伴一眼。

安東尼應該還沒到沉迷於網絡的階段，畢竟他才剛剛學會上網。

安東尼側過腦袋，鄭重說道：

「我還是覺得昨晚戰鬥裏有幾個細節越想越不對勁。」

「比如說？」盧米安專注於開車。

安東尼斟酌著說道：

「第二個自爆的保安，他在爆炸前呈現的狀態很像是‘秘偶大師’本人，可就那樣自爆了。」

「秘偶和本體位置互換的能力？你懷疑當時現場確實有一個半神層次的‘秘偶大師’輔助天尊的秘偶？」盧米安明白安東尼想表達的意思，「可我們有注意幾十米範圍內的情況，沒發現任何痕跡，難道說那位半神層次的‘秘偶大師’處在我們看不見、聽不到、摸不著的狀態？」

「這就是最恐怖的一點，而且真要有這麼一位‘秘偶大師’存在，他後面為什麼不救復活的女屍，後續又為什麼沒把我們的外貌情況、形象特征散播出去？」安東尼重新將目光放回了手機上。

盧米安緩慢點頭道：

「你是在刷昨晚事件的相關報道和私下流言，看有沒有我們的信息泄露？」

「對。」安東尼手指在屏幕上不斷滑動，「目前流傳的說法是工作上的矛盾讓其中一個保安弄來雷管，炸死了同事，也炸死了自己……」

安東尼話未說完，突然停住。

他略微皺起了眉頭：

「看到一條奇怪的本地新聞，今天早晨，明月商城附近的垃圾堆放點旁發現了一個瘋子，完全沒有理智無法溝通的瘋子，然後，他被送去了醫院治療。」

「商場附近？瘋子？」盧米安也察覺到這條新聞的奇怪，敏銳問道，「送去哪家醫院了？」

這瘋子難道就是昨晚隱藏起來的那位「秘偶大師」？

他沒插手後面的戰鬥是因為他自己出了事？

出了什麼事？為什麼會出事？

「新聞沒講。」安東尼繼續刷起這方面的報道。

盧米安保持著車速，又用了十幾分鐘才抵達目的地。

找到停車位，艱難地停好車，他和安東尼一起走向了位於街道拐角處的「星夢雜貨店」。

這家店鋪沒有開燈，裏面狹窄而昏暗，盧米安進去的瞬間就像從上午來到了夜晚。

他看了眼兩側擺滿奇特商品的高長貨架，走到了最裏面的收銀臺前。

收銀臺後坐了一個身穿黑裙的女人，她背靠後面的木櫃，低頭玩著手機，正前方擺放著一臺播放連續劇的平板電腦。

盧米安禮貌地說道：

「你好，我想寄信。」

他竟然在一家雜貨店說自己來寄信。

玩著手機的黑裙女人沒覺得奇怪，頭也沒抬地問道：

「寄去哪裏，寄給誰？」

「寄去寧靜教堂，寄給倫納德.米切爾高級執事。」盧米安拿出了給大阿卡那牌們的信件。

黑裙女人依舊看著自己的手機，聲音溫柔，讓人平靜地說道：

「右邊貨架第三層有個鑲銀的黑色郵筒，你們把信放進去就可以了。

「明天來取回信。」

「謝謝。」盧米安悄然鬆了口氣，轉向了貨架。

他一眼看見的不是玩具郵筒，而是一本黃銅打造般的書冊和一面兩側有黑色眼珠般的銀製鏡子。

盧米安快速掃了一遍，又發現了古典羽毛筆、各種奇異的骰子等商品，如果不是店主在玩手機，看平板電腦，他都覺得自己回到了現實世界，回到了特裏爾。

這些物品的風格和夢境都市不太一樣，更像北大陸的東西！

將信件放入鑲銀的玩具郵筒後，盧米安側過身體，詢問起店主：

「我能看看這裏的商品嗎？」

店主的聲音帶上了幾分笑意：

「這些都是可以出售的。」

可以出售？作為一名「魔女」，盧米安先行拿起了那面花紋古老、兩側各有一枚黑色寶石的銀鏡。

鏡子中，盧米安的臉孔飛快浮現了出來：

眼眸淺藍，澄澈幽深，臉型略瘦，近乎完美，嘴唇不厚不薄，色澤顯淡卻潤澤，隱帶光芒……

這是他的女性形象。

直接照出了我的「魔女」狀態……這面鏡子果然有神奇之處……盧米安剛閃過這樣的念頭，就看見鏡子表面蕩起水光，勾勒出一行行血色的古弗薩克語單詞：

「我是偉大的阿羅德斯，我可以回答你任何問題，但你也必須回答我同等數量的問題，在至少一名觀眾見證下。

「要是拒絕回答，或是撒謊，將遭受懲罰。」

阿羅德斯，偉大的阿羅德斯？盧米安知道這個名字。

芙蘭卡提過，這是屬於「愚者」先生的魔鏡，回答問題最為準確，但它的每一個問題都會讓占卜者社會性死亡。

「愚者」先生的魔鏡在夢中竟位於這家雜貨店內？這代表什麼，象征什麼？盧米安忍不住又看了眼店主，那名玩著手機的黑裙女人。

略作斟酌，盧米安平靜說道：

「我的問題是，在喚醒‘愚者’先生這件事情上，你有什麼想要提醒的？」
第三十九章 價格

自稱阿羅德斯的魔鏡表面蕩起了一道道水光，周圍的黑暗隨之變得氤氳。

一個又一個仿佛在滴血的古弗薩克語單詞飛快於鏡子上勾勒了出來：

「小心夜晚。」

小心夜晚？盧米安一邊重復這個答案，一邊本能地望向了「星夢雜貨店」外面。

此時，八月的陽光明澈燦爛，照得對面不少玻璃窗反射出金色的光芒，讓人內心不知不覺就變得篤定和安穩，也本能地畏懼起炎熱。

盧米安迅速回想了下這兩夜的經歷，發現每晚都不平靜：

第一晚，神使達尼茲的夢境形象被謀殺，目曙醫院的護工讓那具「絕望魔女」的屍體復活了過來；

第二晚，自己等人於監控室內遭遇復活的女屍，發生了激烈的戰鬥，險些以涉槍涉炸藥涉生化毒素大案的方式登上本地新聞頭條，還好警察們為了不製造恐慌，未透露具體細節，只秘密展開偵查。

相比較而言，兩個白晝都沒出什麼大事，唯一的異常是神使屍體復活，走入了目曙醫院，這並未造成大的動靜。

白天相對安全，夜晚更加危險？白天，「愚者」先生的力量占據上風，夜晚，天尊的意識更為活躍？盧米安簡單分析起魔鏡阿羅德斯的回答。

這時，銀鏡表面的血色單詞扭曲蠕動著形成了新的內容：

「根據對等原則，輪到我發問了。

「如果你回答錯誤，或者撒謊，或是拒絕回答，你將遭受懲罰。」

盧米安以無所畏懼的姿態點了下頭，旁邊的安東尼保持著沉默。

魔鏡之上，一個又一個新的單詞開始形成：

「你對你姐姐奧蘿爾……」

盧米安的眉毛霍然動了一下，與此同時，鏡子表面的單詞忽然模糊，組合成了新的內容：

「你成為‘魔女’後，會想被男人乾嗎？」

「沒有。」盧米安回答得簡短而肯定。

懲罰未有出現。

盧米安疑惑地低語了起來：

「問題這麼簡單？」

先是臨時性改變了問題，然後又問了一個自己目前問心無愧的問題，這還怎麼營造社會性死亡？

魔鏡表面，水光浮動，幾行滴著血般的古弗薩克語單詞浮現了出來：

「對每一個進入夢境，想要喚醒‘愚者’先生的人，偉大的阿羅德斯都非常友善！」

這樣啊……這魔鏡很忠心啊……盧米安剛感嘆完畢，就看見鏡子之上那些單詞有了變化：

「根據對等原則，輪到我發問了。

「如果你回答錯誤，或者撒謊，或是拒絕回答，你將遭受懲罰。」

剛才那也算問題？盧米安沒想到自己的自語也成了一個問題。

他又沒強求魔鏡阿羅德斯回答！

式樣古老的銀鏡表面，一個血淋淋的問題映入了盧米安的眼眸：

「穿女性內衣是什麼感受？」

確實還算友善……盧米安面無表情地回答道：

「束縛，有點勒，不太舒服，但給了穩定感和安全感。」

考慮到魔鏡阿羅德斯對第一個問題也只回答了「小心夜晚」這麼一點點內容，盧米安覺得目前再問應該也問不出更多的情報，於是將這面式樣古老、兩側仿佛有黑色眼睛的銀鏡放回了原位。

他若有所思地望向收銀臺，詢問起店主：

「這面鏡子多少錢？」

如果價格合適，也許可以買下來，作為「愚者」先生的隨身物品，魔鏡之後也許能在關鍵時刻提供重要信息。

穿著黑裙的店主終於抬起了腦袋。

不知為什麼，盧米安覺得外面的陽光忽然暗了一些，像是有大片雲朵飄過。

星夢雜貨店內部變得更為昏暗了。

這樣的環境下，擁有「黑暗視覺」的盧米安還是看清楚了店主的模樣。

她眼眸是少見的純黑，臉龐異常秀美，但不像是本地人。

店主微笑回答了盧米安的問題：

「500萬。」

「多少？」盧米安脫口而出，連安東尼都略微有了表情的變化。

「500萬。」店主重復了一遍價格。

我現在連花50塊錢都得認真想一想，你給我報個500萬……盧米安打消了買下魔鏡阿羅德斯的想法。

他知道這個價格其實很便宜，這可是「愚者」先生隨身攜帶的物品，偉大的阿羅德斯，真實價值絕對值500萬，甚至遠超這個價格，但總得允許沒錢的人腹誹一兩句。

盧米安抱著見識的心態指了指那本黃銅鑄成般的書冊：

「這個多少錢？」

「900萬。」店主態度很好地回答道。

盧米安問不下去了。

他現在只知道一點，這本黃銅書冊比魔鏡阿羅德斯價值更高！

店主微笑補充道：

「店裏的物品大部分是古董，而且和神秘學相關，所以都不便宜，但伱可以選擇租賃，按天計算。」

「租？」盧米安愕然指了指魔鏡阿羅德斯，「租一天多少錢？」

「22萬。」店主的嗓音溫柔如小夜曲。

22萬……這和500萬買下沒什麼區別，反正我們都付不出來……盧米安先是腹誹了兩句，然後憑著豐富的夢境經驗和「魔女」的靈性直覺，小聲咕噥了起來：

「攢夠500萬來買下魔鏡，和攢夠22萬來租它一天，都有對應的象征意義？」

店主似乎沒期待盧米安會租賃或購買，重新低下腦袋，玩起了手機。

盧米安現在也確實沒能力租賃和購買，和安東尼一起，往星夢雜貨店的門口走去。

走了兩步，他忽然想到一件事情，猛地回頭問道：

「之前有人租過魔鏡嗎？」

店主重新抬起了腦袋，秀美的臉上露出了一抹笑容：

「有。」

盧米安的瞳孔一下放大：

「誰？」

真有人在夢境都市裏租過魔鏡阿羅德斯？

用來乾什麼？

店主笑容很淡地回答道：

「保守客戶的隱私和秘密是我的職責。」

盧米安腦海內，一個個念頭如閃電般劃了過去。

他最終沒再追問，回身走出了星夢雜貨店。

剛靠近停車的地方，盧米安和安東尼就看見有個頭發棕黃的外國男人蹲在自己小隊租來的灰色轎車旁，左看看右瞧瞧，時而拍一張照。

見車主回來，這外國男人緩慢站起。

他身高和盧米安差不多，鼻梁上架著一副平光眼鏡，臉龐表面留著些許淡黃的胡須，胸肌發達，胳膊粗壯，將藍色的襯衫撐得快要裂開，下身穿的牛仔褲被水洗到了發白，身後負著一個黑色的旅行背包。

「你拍我們的車做什麼？」盧米安小心謹慎地問道。

他現在得了一種病，看夢中任何一個人都覺得有對應身份和象征意義的病。

那外國男人說道：

「這麼老舊的車很少見，它填補了我見識的空白。」

「見識？」盧米安疑惑反問。

這家夥是研究汽車的嗎？

那外國男人笑道：

「我是一個留學生，在這裏的大學讀書，我很喜歡這座城市，喜歡這裏的一切，所以沒課的時候會背著包，拿著手機，到處走到處拍，記錄下組成這個文明的每種細節。」

「這樣啊……」盧米安覺得這家夥有點怪，但還處在第一階段觀察環節的他不想和對方有過多的接觸。

這時，安東尼突然問道：

「你叫什麼名字？」

那外國男人看了安東尼一眼，微笑回答道：

「斯蒂亞諾。

「你們呢？」

「李明。」盧米安報上了在夢境都市的假名。

安東尼也做起自我介紹：

「安瑞德。」

又聊了幾句，斯蒂亞諾這個外國男人繼續背著包，拿著手機，漫無目的地到處轉悠。

上了車，盧米安系好安全帶，望向安東尼：

「你為什麼要問他名字？」

安東尼平時很少有這麼主動的行為。

安東尼想了下道：

「他給我一種奇怪的熟悉感。

「我等會用催眠的方式問一問自己的潛意識，看熟悉感來源於哪裏。」

盧米安點了下頭，發動了汽車。

開到一半，安東尼忽然解除了催眠，對盧米安道：

「我找到熟悉感的來源了，我每次進蒸汽教會的教堂，都會有類似的感覺。」

他原本是蒸汽信徒。

「蒸汽教會某位高層在夢境的對應形象？」盧米安雖然偽裝過蒸汽的信徒，但幾乎沒進過蒸汽教會的教堂，所以沒安東尼這樣的感受。

「可能。」安東尼不太確定。

中午時分，出租屋內。

盧米安對攙扶著芙蘭卡出來吃飯的簡娜道：

「下午你和安東尼帶著路德維希去夢想補習班實地看看，我在家照顧芙蘭卡。

「根據大阿卡那牌們提供的資料，‘愚者’先生也報了這家補習班，這是我們能自然正常地接觸到‘愚者’先生的最好途徑之一。

「而且，還能觀察一下神使死亡事件對這家補習班的影響。」

「嗯。」說話的是芙蘭卡，「神使作為一個成年男人，只是一晚沒回就被報了失蹤，感覺有點奇怪。」

簡娜想了下道：

「可能是‘愚者’先生的潛意識認為這事很緊急。」

「也可能有別的原因。」盧米安瞄了眼聽到補習班後臉色都變差的路德維希道，「簡娜負責交流試探，安東尼負責觀察，這事就交給你們了。」

第四十章 補習班

都不會開車的簡娜和安東尼選擇帶孩子坐公共交通去夢想補習班，為此他們製定了完整的出行計劃，預備好了防備意外的零錢，而不單純只依靠手機支付。

等到他們出門，盧米安扶著芙蘭卡回到主臥，瞄了眼放在四個臉盆裏的大型冰塊，笑了一聲道：

「這不比空調的效果差啊。」

唯一的問題是隔段時間就得重新把水凝成冰，會消耗一定的靈性，但對「魔女」們來說，製造冰霜是消耗靈性非常小的一種能力。

而且，這還能有效解決冰箱容量偏小的問題。

「是啊，空調電費可貴了。」芙蘭卡倚住靠枕，由衷感慨道，「沒想到‘魔女’在日常生活裏這麼實用。」

盧米安坐到床邊，隨口問道：

「你現在感覺怎麼樣了？」

「好不少了，我上午都虛到只能慢慢走。」芙蘭卡如實回答，「自從成為非凡者，我還是第一次病這麼嚴重，不愧是半神層次物品的負面效果。」

盧米安「嘖」了一聲：

「可我聽簡娜講，你連早餐都是她喂的，需要去盥洗室，呃，衛生間的時候，也會召喚她攙扶。」

哪有自己慢慢走過？

芙蘭卡沒有被揭穿的尷尬，嘿嘿笑道：

「這不是享受下病人被精心照顧的待遇嗎？」

盧米安伸手按了按自己的額頭，又摸了摸芙蘭卡的：

「溫度確實降下來了，但你可以繼續享受被照顧的感覺，直到徹底痊愈。」

「也就是說，我可以指使你了？」芙蘭卡忽然興奮。

她想起了以前讀大學的時候，每天都有一位幸運的室友被指使著去給全寢室打飯，而她是幸運次數最多的那個。

見芙蘭卡一臉躍躍欲試的樣子，盧米安笑著從「旅者的行囊」內拿出了一顆黃桃：

「你昨天不是說有點懷念黃桃的味道嗎？我回來的途中正好路過一個水果批發市場，買了一袋。」

「我就隨口那麼一說……」芙蘭卡有點驚訝，眼睛略微彎了起來。

盧米安用冰霜凝成了一把小型水果刀，就著床邊的垃圾桶嗖嗖嗖就把黃桃的皮給削得乾乾凈凈，然後切了一塊下來，用冰刀插著，遞到了芙蘭卡的嘴邊。

看著水嫩誘人的果肉，看著那把晶瑩剔透的水果刀，看著盧米安帶有幾分笑意的臉龐，芙蘭卡忽然覺得這氣氛和上午簡娜照顧自己時不太一樣。

上午像是養病的父親在旁觀溫柔的母親督促貪吃的孩子學習，而現在像是養病的妻子在……

「不吃嗎？你不吃我吃了。」盧米安用一種兄弟間相處的態度作勢要把那塊黃桃收回來放入自己嘴巴裏。

芙蘭卡「嗬」了一聲，連忙張嘴咬住了那塊黃桃。

她咀嚼著吃了下去，頗為感懷地說道：

「是記憶中的味道。」

她一邊吃著盧米安喂來的黃桃，一邊說起之前聊的事情：

「你覺得目曙醫院負一樓究竟藏著什麼？」

盧米安斟酌著說道：

「和拿波瑞狄斯利這些魔鬼的接觸讓我對一句話印象非常深刻，深淵的入口不僅在現實世界的某個地方，也在每個人的心底，我們都可能墜入深淵，成為不在‘魔鬼’途徑的魔鬼，所以，我懷疑是站在‘魔鬼’、‘怨魂’、‘小愛神’這三條途徑頂端的‘欲望母樹’借助自身對深淵的掌控，將‘愚者’先生的心理陰影變成了目曙醫院。

「然後，‘偉大母親’、‘萬物終滅會’信仰的那位借助心理陰影，將自身的力量滲透了一點進來，逐漸侵蝕起夢境，而深淵的影響是從下往上，從心底往表面，這反映在目曙醫院這個具體的象征上，就是從地下幾層往地面改造。」


「你的意思是，目曙醫院的地下幾層已經變成了一個小型的深淵，更復雜更恐怖的深淵？」芙蘭卡吞下嘴巴裏的黃桃後，若有所思地反問道。

盧米安點了下頭，刀工極好地又切了塊黃桃遞到芙蘭卡的唇邊：

「目前能看出‘欲望母樹’、‘偉大母親’、‘萬物終滅會’那位的力量，其他的暫時未知。」

「這些邪神應該只能影響夢境的一部分，祂們看起來是打算幫助天尊？」芙蘭卡用牙齒咬住那塊黃桃，疑惑說道。

盧米安斟酌了下道：

「現在是這樣，但之後未必。

「‘魔術師’女士私下告訴過我，這些邪神其實也不那麼喜歡天尊，如果有選擇，祂們本能渴望的是利用天尊通過屏障，但又不讓天尊真正醒來，也許，在這場夢境爭奪戰裏，‘愚者’先生要是強勢，祂們肯定會幫助天尊，天尊若是占據了很大的優勢，祂們說不定又會暗裏破壞天尊的計劃。

「而且，祂們本身還是混亂的，瘋狂的，隨時可能做出一些我們無法理解的行為，昨晚那個應該存在的‘秘偶大師’未真正出場或許就有這方面的原因，總之，邪神們最樂於看到的是‘愚者’先生和天尊都繼續沉睡，沉迷於這個夢境都市裏。」

聽到最後，芙蘭卡突然有些觸動。

她將目光投向了照入燦爛陽光的窗戶，投向了遠處的高樓大廈，嗓音很低地自嘲一笑道：

「如果我的夢境也是這個樣子，如果我重視的人都在，我可能也會沉迷，不想醒來……」

夢想補習班，接待臺前。

簡娜牽著路德維希，將神使達尼茲發的那張傳單遞給了膚色偏黑偏深的男性前臺：

「我想詳細了解下你們的課程。」

膚色偏黑的男性前臺眼睛一亮，堆起了笑容：

「女士，你們家孩子想學什麼？」

「你能先介紹下所有的課程嗎？」簡娜目前還沒想好給路德維希報什麼班。

男性前臺愣了一下，咕噥著說道：

「之前我都是先介紹，後問客戶要學什麼，結果被幾個客戶批評了，讓我先問需求，然後再有針對性地介紹……這怎麼又不對了……」

無需安東尼給出觀察結果，簡娜開始覺得這前臺腦子不太好，似乎有些笨。

她想了下道：

「我們家孩子只有周末有空，你介紹周末的課程吧。」

資料顯示，「愚者」先生報的是這家補習班周末的商務英語課！

男性前臺鬆了口氣，拿出資料，詳細介紹起自己公司擁有的周末課程。

簡娜聽了一陣，發現和商務英語班時間差不多的只有啟蒙英語班。

她側頭看了眼一臉苦色的路德維希，拿起啟蒙英語班的資料道：

「打折後也得6666嗎，能便宜點嗎？」

哪怕只有6666，對簡娜等人來說也是一筆非常大的開銷，她們昨天又換APP貸了一些錢才湊夠，不至於影響到日常生活。

「這個，得我們校長才有權利繼續打折，我去找她過來。」膚色偏黑的前臺趕緊進了走廊，去辦公室裏把校長請了出來。


那是一位美麗的女性，頭發染成了棕色，臉型如同鵝蛋，藍色的眼眸清澈仿佛泉水，身上穿著精致的女士襯衫，搭配了一條帶褶皺的深色及膝裙，裸露出了白皙、修長、筆直的小腿。

「我們艾校長，特別的博學，特別的多才，不僅英語好，法語也好，而且還會畫畫、古物鑒定、各種樂器……」膚色偏黑的前臺滔滔不絕地介紹了起來。

簡娜能看得出那位艾姓校長被誇得有點尷尬和不自在，同時，她注意到路德維希的臉色變了，就像遇見了天敵。

「你們想上啟蒙英語班？」艾校長打斷了前臺的介紹，將目光投向了路德維希。

「是的。」簡娜誠懇點頭。

艾校長看著路德維希道：

「這個年紀才啟蒙其實已經錯過了最好的階段，但只要願意學，任何時候都是好時機，任何時候都不晚。

「嗯，5000，最低成本價，不能耽擱了孩子。」

這本應該是誆人報班的話術，但簡娜竟聽出了真誠，覺得艾校長是真心實意在為孩子的學習考慮。

不愧是知識教會大主教，前寶藏獵人、海盜將軍……簡娜回憶起資料上的內容，心疼地點了下頭：

「好，我們報這個時間段的班。」

看到簡娜指的內容，艾校長忍不住皺了下眉頭：

「安德森的班啊……」

「有什麼問題嗎？」簡娜好奇問道。

「安德森很適合教小孩子，但容易讓小孩子養成不良的學習習慣，如果不是人手緊缺，我不會讓他帶啟蒙班……」艾姓校長話音未落，走廊裏轉出來一名男性。

那男性金發碧眼，穿著白色的襯衣和黑色的馬甲，雙手插在了褲兜裏。

他沖著艾校長笑道：

「艾德雯娜，你剛才提到了我的名字？」

在夢境都市裏，艾德雯娜是艾校長的英文名。

艾校長收斂住表情，指了指路德維希：

「這個小朋友想報你的啟蒙班。」

「是嗎？」安德森走到路德維希面前，毫無形象地蹲了下來，詢問起自己的準學生，「你喜歡學英語嗎？」

路德維希飛快搖頭。

安德森繼續問道：

「那喜歡學法語嗎？」

路德維希繼續搖頭。

「毛裏求斯克裏奧爾語呢？」安德森鍥而不舍。

路德維希再次搖頭：

「那喜歡學畫畫嗎？」安德森改變了問題。

路德維希毫不猶豫地搖起腦袋：

「那你喜歡什麼？」安德森一點也不氣惱。

「喜歡吃。」路德維希非常誠實。

安德森露出笑容，站起身道：

「這樣吧，和我學做菜，以後至少能當一個廚師。」

換做別人，肯定會認為安德森在嘲諷自己的小孩沒有學習的天賦，但簡娜只想說對方眼光毒辣，一下就看出了路德維希的本質。

「你會做菜？」膚色偏黑的前臺非常有敵意地問道。

安德森笑了起來：

「我烤兔子非常棒，達尼茲本來想讓我教他，結果……」

說到這裏，安德森嘆了口氣。

他是神使的室友，最先發現神使失蹤的那個？簡娜霍然精神一振。
第四十一章 話中有話

牽著路德維希的簡娜故意將目光放到了安德森的臉上：

「我聽說給我們傳單的達老師失蹤了，現在有消息了嗎？」

英文名是艾德雯娜的艾校長眼神一下變得黯淡：

「他遇害了。」

「噢，天啦，他真的出事了？」簡娜已經預演過自己打聽類似事情時該有的反應，甚至用上了夢境都市普通人喜歡用的口頭禪。

而她出門之前，還特意化了妝，讓自己不那麼好看一些，免得成為路人注視的焦點。

皮膚偏黑的前臺沉重點頭：

「我們去警察局辨認過屍體了，他雖然愛顯擺愛沖動愛表現了一點，但他真的是一個很好很好的人，為什麼會有人謀殺他？」

「搶劫？」簡娜順勢提出了一個猜測。

「他的手機和他身上值錢的東西都在。」艾校長否認了這個可能，「具體等警察的調查結果吧，希望早日將兇手繩之以法。」

她表情有點憂傷，明顯不是太想聊這方面的事情。

外教安德森則說道：

「前天晚上，他出門前給我說回來要請教我怎麼追求女孩子，我等他到淩晨，給他發微信他不回，給他打電話他不接，我當時想，他應該不會有艷遇才對，除非花錢，但他又很吝嗇，錢都攢起來了，說是要買房……」

「你覺得不對，所以報警了？」簡娜露出恍然大悟的表情。

與此同時，她忍不住腹誹了兩句：

明明是在說悲傷的事情，為什麼給我一種你在嘲諷死者的感覺？

這就是曾經的迷霧海最強獵人安德森.胡德嗎？

——大阿卡那牌們給的資料裏提到，夢想補習班的校長艾娜娜對應幾年前的海盜將軍，「冰山中將」艾德雯娜，外教安德森.胡德對應現實裏的迷霧海最強獵人安德森.胡德，當然，這個稱號現在出現了爭議，路易.貝裏有不少支持者。

安德森點了點頭：

「是的，報警必須及時，如果他真遇到了問題，警察們或許來得及救他，如果他確實只是花錢找女人鬼混，警察們也能把他堵在床上，誰知道，哎……」

你究竟是關心神使，還是和他有仇……簡娜一時竟分辨不出安德森是不是在開玩笑。

而且，這種慘劇也不適合拿來開玩笑啊！

簡娜又從側面問了幾句，大致肯定安德森在神使死亡後不到一小時就報了警，而警察們也很重視，沒有拿成年男子必須失去聯系四十八小時來搪塞，淩晨剛過就到那片夜宵攤附近找人。

這和我們推測的差不多，應該是「愚者」先生的潛意識認為這件事情很重要，或者，他潛意識裏，神使相當重要，於是警察們一反常態，第一時間就展開了調查……簡娜沒有多聊神使之死，開始交錢填表，給路德維希報上了周末的啟蒙英語班。

她知道類似場景下，得少碰少問別人傷心的事情，尤其是涉及死亡的那種，除非對方自己願意講。

出了夢想補習班，走向公交站臺的途中，簡娜望向一直沒怎麼說話，艾校長、安德森.胡德等人似乎都沒察覺到他存在的安東尼：

「你有觀察到不尋常的細節嗎？」

「夢想補習班的重點人物和資料上的描述基本一致，對神使死亡的態度也正常。」安東尼早有腹稿，「但我感覺安德森.胡德剛才有些話比較過火，隱藏了一些潛臺詞，似乎想告訴我們什麼事情……」

安東尼話音未落，背後突然響起一道聲音：

「我聽見你們提到了我的名字。」

簡娜和安東尼同時轉身，發現安德森.胡德不知什麼時候也走出了夢想補習班，距離自己兩人只有四五米。

簡娜想了兩秒，故意說道：

「我們在聊，你對達老師的死似乎不是那麼悲傷，甚至還嘲笑他。」

安德森笑了笑，左右看了一眼道：

「因為我覺得周圍的人最近都變得有點奇怪。」

「奇怪？」簡娜疑惑問道。

安德森壓低了嗓音：

「你們難道不會在某一刻忽然有這樣的感覺嗎？

「周圍的人像是在拿著不同的劇本配合你演出，但偶爾會用力過猛，或不夠精細，讓你察覺到一點不對，覺得恐怖，不夠真實。

「之前，他們都表演得很好，但最近，瑕疵顯著增多。」

這……安德森.胡德察覺到了這個夢境都市的本質？可他只是夢中形象，不是真人投影啊，大阿卡那牌們說過，現實裏的安德森.胡德沒有特殊物品，也不存在特殊聯系，沒法進入「愚者」先生的夢……

他現在就像是 書裏的人發現自己只是一個故事的角色……簡娜心中一驚，覺得不可思議。

看到簡娜怔住，安德森笑了起來：

「你相信了？

「看來我編的故事還不賴，我的表演也不錯……」

說完，安德森揮了下手，走向了旁邊的便利店。

他的身後，夢想補習班內湧出來一堆下課的學員。

簡娜和安東尼對視了一眼，皆沒有被安德森的惡作劇激怒，反倒覺得對方真的藏著什麼話沒說。

這個應該只是夢境形象的人似乎有點特殊。

看了看離開夢想補習班所在大樓的學員們，簡娜收回目光，繼續走向公交站臺。

等待公交車時，她好奇問起路德維希：

「看到艾校長的時候，你似乎有些害怕？」

路德維希悶聲悶氣地說道：

「她是我以前的老師之一。」

路德維希在知識教會時的老師啊，難怪……簡娜恍然大悟。

出租屋內。

盧米安聽完簡娜和安東尼的講述，斟酌了一下道：

「目前我們還在觀察重點人物的階段，暫時不要進一步接觸安德森，等結束了觀察環節，再找個他周圍沒有夢想補習班其他老師和學員的機會，試探一下他。」

已恢復健康的芙蘭卡思考能力也歸於正常：

「你懷疑‘愚者’先生在夢想補習班報名導致那裏的部分老師和學員出了問題，神使之死是這些問題的延續而非開始，安德森也是因為發現了少量細節的不對，才產生了懷疑？」

「這個可能性不小。」盧米安站起身道，「我去做飯了。」

他走向了廚房，簡娜自然地進來輔助。

盧米安已提前蒸好了一電飯煲的飯，此時，他將這些飯弄到了幾個大碗裏，放上了老乾媽等辣味醬料。

「路德維希把這些吃完，差不多就有七八分飽了，然後就可以正常地和我們一起吃晚餐。」盧米安隨口對簡娜說道。

簡娜幫忙端了兩碗飯起來，認真點頭道：

「是的，給路德維希吃的東西得分成填肚子的和嘗美味的兩種，不能只有填肚子的。」

「你還挺關心他啊？」盧米安端起剩下的碗，笑了一聲道。

簡娜自嘲一笑道：

「有點愧疚吧。」

把這些飯送到路德維希面前後，盧米安洗乾凈電飯煲，給自己等人又蒸了一鍋，快速模式。

「等有錢了，得再買一個電飯煲……」盧米安一邊嘀咕，一邊從冰箱裏拿出了菜和肉。

簡娜接了過去，就著水龍頭清洗起蔬菜，並利用「魔女」掌控冰霜的能力給肉解起凍。

她洗一樣，遞給盧米安一樣，盧米安用冰霜凝成的刀具，篤篤篤做起切割。

兩人有一搭沒一搭地閑聊著，時而安靜下來聽一聽客廳內的芙蘭卡怎麼教路德維希看動畫片，手下備菜的動作沒有一點放緩。

簡娜望了窗外染著金紅餘韻的天空一眼道：

「夜晚應該暫時不會出去了，明天的安排是什麼？」

在觀察階段，必須小心又小心，既然魔鏡阿羅德斯提示夜晚有問題，那最近就不在天黑之後出門。

盧米安冰刀快切的同時，低頭看著越來越多的肉絲，沒有任何遲疑地說道：

「上午去星夢雜貨店拿大阿卡那牌們的回信，順便觀察一下就在那附近的警察局。

「下午去觀察最重點的目標之一。」

「‘愚者’先生的好友彭登？」簡娜知道盧米安說的是誰。

彭登這個人在夢境都市裏很特殊，他是「愚者」先生，也就是周明瑞的好友，但現實裏卻沒有他對應的人物。

從距離「愚者」先生越近的角色應該越重要這個邏輯來看，彭登在現實世界的身份和地位都不低才對，可大阿卡那牌們和另外的金幣持有者，一直沒有找到他代表誰，象征誰。

同時，他們也沒發現夢境裏的彭登有什麼問題。

盧米安點了下頭道：

「根據我的經驗，處在這樣一個位置的角色，必然會有很強的象征意義，只是我們還沒有找到解讀的思路或方法。

「‘星星’先生成為重點關注對象，被天尊踢出夢境的一個原因也許就是他和‘愚者’先生的‘時之天使’強關聯，那位是解密專家，若真正接觸到彭登，說不定會看出點什麼。」

「嗯。」簡娜洗完了所有的菜，抖了抖手，讓水珠化成冰霜飄落。

第二天上午，星夢雜貨店門口。

芙蘭卡有些畏懼又有點期待地跟隨盧米安進入。

魔鏡阿羅德斯確實給她造成了一些心理陰影，但她又對比魔鏡貴不少的黃銅 書和店主的真實身份頗為好奇。
第四十二章 化假為真

一眼望去，芙蘭卡發現星夢雜貨店真的很像北大陸的古董商店，並且多了非常明顯的神秘學元素。

和這種風格不符的只有貨架本身和店主玩的手機、面前擺放的平板電腦。

「上午好，女士，我們來取回信。」盧米安走到收銀臺前，相當有禮貌地說道。

身穿黑裙、玩著手機的店主從收銀臺下方摸出了一封信件，將它放到了收銀臺上。

「謝謝。」盧米安伸手拿過，沒有現場拆信。

芙蘭卡則指了指黃銅書冊：

「女士，我能翻一翻那本書嗎？」

「可以。」身穿黑裙的店主沒有抬頭，也未叮囑芙蘭卡不要弄壞了古董。

芙蘭卡腳步輕快地走到右側貨架前，將那本黃銅打造般的書冊拿了起來。

這物品封皮冰冷而堅硬，確實是金屬製成。

芙蘭卡快速翻了翻，發現裏面依舊是紙張，一片空白。

沒什麼特殊啊……芙蘭卡在心裏咕噥了一句。

話音未落，她突然看見空白的書頁上多了一行行文字，可這些單詞轉瞬即逝，快得連「魔女」的視力都捕捉不到具體的內容。

我眼花了？芙蘭卡耐心等待了二三十秒，又等到了黃銅書冊上有新的文字出現，但她依舊沒法在相應內容消失前，看清楚任何一個單詞。

這種情況，連事後用「夢境占卜」的辦法都無法回想起具體的畫面。

果然有古怪……芙蘭卡暗道一聲，將黃銅書冊放回了原本的位置。

與此同時，她眼角餘光瞄到這個貨架的背後，一道陰綠顯黑的身影一閃而過。

那是一條長出了白色羽毛和不大翅膀的蛇！

芙蘭卡嚇了一跳，本能地退後兩步，側過身體，提醒起店主：

「老板，你店裏有蛇！」

要小心啊！

「不用害怕。」身穿黑裙的店主抬起腦袋，露出秀美的臉龐，「那是我的寵物。」

「這樣啊……」芙蘭卡舒了口氣，和在雜貨店內到處轉悠的簡娜、安東尼一起，跟隨盧米安走了出去，回到停在附近的灰色轎車裏，用冰霜強行降低了日曬帶來的車內高溫。

坐至駕駛座後，芙蘭卡微皺眉頭道：

「我剛才看見的那條蛇很像‘死神’途徑的羽蛇，嗯，縮小無害版。

「店主不會養了一個‘死神’途徑的神話生物當寵物吧？」

完整的神話生物可是代表著天使層次！

盧米安拆著手中的信件，平靜說道：

「不是沒有可能，除了有特殊物品和特殊聯系的人，能進入夢境的至少是真神。」

這……我們剛才在和一位真神打交道？祂還回答了我的問題？芙蘭卡驚愕之餘，看見一個帶著大包小包的人走到駕駛座旁，敲了敲車窗。

「有什麼事嗎？」芙蘭卡警惕地搖下了車窗。

那人長相普通，堆著笑容，將手裏拿著的東西遞到了芙蘭卡面前：

「要買嗎？最新型的竊聽器和針孔攝像頭。」

「……」芙蘭卡嘴角動了動，「大哥，你這是犯法的。」

那人還想繼續推銷，被芙蘭卡板起臉孔，嚴詞拒絕。

關上車窗後，芙蘭卡發動了汽車，盧米安則檢查起大阿卡那牌們的回信，執筆者主要是「魔術師」女士。

這時，芙蘭卡忽然愣了一下：

「先別急，先確認車裏有沒有被人裝竊聽器和針孔攝像頭。」

大家都被壓製到序列7的情況下，依靠「魔女」們的靈性和占卜，確實可以有效防止神秘學上的竊聽和偷看，但科學層面的，他們之前完全忽略了！

盧米安和簡娜能理解竊聽器、針孔攝像頭分別有什麼作用，一個依靠「獵人」的觀察能力，快速尋找起異常痕跡，一個通過問自身靈性的「魔鏡占卜」確認起這方面的情況。

「沒有。」簡娜給出了自己占卜的結果。

「沒有就好。」芙蘭卡鬆了口氣，「之後我們必須記住得提防科學手段，還好剛才那個賣違禁品的大哥提醒了我，否則說不定什麼時候就會因此吃虧！呃……」

說到這裏，芙蘭卡將目光投向了後視鏡。

她看見剛才那位賣竊聽器和針孔攝像頭的男子於街角處拐彎，消失在了道路的盡頭。

「不會是友軍吧？特意來提醒我們？」芙蘭卡敏銳地自語道。

盧米安沉默了幾秒道：

「應該是。」

「會是誰呢？」芙蘭卡望著前方道路，注意力更多的放在了開車上。

沒多久，她把車停在了警察廳斜對面的路邊車位上。

盧米安用冰霜製造了一塊中型屏幕，把大阿卡那牌們的回信於這面鏡子上展現了出來，方便觀看：

「經確認，你們收獲的那份‘絕望魔女’非凡特性、相關材料和特殊鏡中世界碎片都是真的。

「先別激動，這不是說夢境都市的每個非凡者都能析出非凡特性，必須是你們這種自身意識直接進入的才會。

「換句話說就是，你們如果在夢境都市死亡，受‘愚弄’的影響，你們現實世界的身體也會跟著死亡，析出非凡特性，這反饋到夢境都市後，非凡特性將被‘嫁接’給獲得者，達到假能成真，真能變假的愚弄效果。

「你們應該已經明白我的意思，復活的女屍約等於真實意識進入。

「她叫什麼，來歷是什麼，你們問路德維希，我只簡單講一講，她曾經相當於是天尊的秘偶，所以現在也是，別問為什麼，‘占卜家’和‘偷盜者’途徑高層次的事情不要問，總之，借助這種聯系，借助‘愚者’先生潛意識在夢境裏給她編織的身份，她進入了這個夢境，經由‘偉大母親’給予新生，有了不像是秘偶的人性和意識。

「回到那份非凡特性的問題，你們如果在夢境都市用它調配魔藥，舉行儀式，晉升了半神，現實世界的身體也會跟著成為半神，記住，受‘愚弄’等能力的影響，虛假的夢有可能變成真正的現實，也可能讓你們認為的真實成為虛假之物。


「而且，夢境都市目前被限製在序列7層次，魔藥的精神影響、儀式的最低要求也會被壓在這個層次，比如說，原本需要傳染三萬人，給他們帶來痛苦與絕望的瘟疫現在可能只用感染三百人，去目曙醫院底層冒一次險說不定就完成儀式了。

「是不是產生了一種‘這也行？’的想法，但我要告訴你們，命運所有的饋贈都已在暗中標注好了價格，靠這種方法晉升‘絕望魔女’有非常大的隱患，後續需要解決極大的困難才能真正算序列4的半神。

「你們想想，在夢境都市裏，你們服食半神魔藥帶來的種種問題其實都被限製在了序列7，所以能較為容易地承受，可以用序列7層次的儀式來輔助晉升，但脫離夢境，回到現實後，被壓製在序列7的那些問題將擺脫愚弄，瞬間回到序列4水準，到時候，對應的人恐怕會直接失控。

「當然，這也不是沒辦法解決，只是比較難，不比在現實裏舉行完整儀式簡單。

「我們現在能想到的辦法只有一個，那就是在脫離夢境前，在這個夢境不再維持前，徹底消化掉那份序列4魔藥，而這種消化會嫁接到現實裏，讓被壓製在序列7層次的絕大部分隱患提前得到解決，等本人回到現實，就是一個狀態良好的序列4半神了，現實在這一刻被真正地愚弄。

「這個辦法的困難之處在於，夢境能維持多久和你們什麼時候會被天尊鎖定，直接踢出來，都不是你們自己能決定的，充滿未知的風險，想要獲得消化魔藥的良好機會和足夠時間非常非常難。」

看到這裏，芙蘭卡和盧米安等人面面相覷，說不出話來。

還能這樣？

他們原本以為自己等人借助虛假天使位格和被封印的天使來簡單扮演，快速消化魔藥，已經是利用規則漏洞取巧的極限了，誰知道，這一個個「愚弄」和「嫁接」單詞看下來，他們感覺自己的大腦都被愚弄了。

夢境裏還真能真實的晉升啊……

魔藥被愚弄了，儀式被愚弄了，精神被愚弄了，虛假與現實的分界也被愚弄了……

當然，也可能只有自身被愚弄了，以為自己真的完成了晉升，真的成了半神，實際上只是得了癔癥……

哈哈哈，都被愚弄了！都被愚弄了！芙蘭卡忍不住在心裏發了下癲。

「這就是偉大存在們的恐怖之處嗎？」簡娜輕輕吸了一口氣。

盧米安低笑了一聲：

「我們認為牢不可破的、不可更改的很多東西，也許只是偉大存在們的玩物。」

「想搓圓就搓圓，想捏扁就捏扁……」芙蘭卡跟著咕噥了兩句。

借助這封信，他們真切地、實實在在地感受到了何為偉大存在。

他們繼續看起呈現於冰晶屏幕上的信件：

「讀完前面部分，是不是產生了這樣一個想法：

「將來，‘愚者’先生醒後，是不是可以請他利用類似的夢境幫忙降低儀式和晉升的難度，讓有需要的人成為半神，並給他們在夢中消化魔藥的足夠時間？

「首先，我們得明確，僅靠‘愚者’先生自己是難以辦到的，因為這樣的真實夢境，讓愚弄得以混淆虛假和真實的夢境，來自於其他領域。


「其次，不是每一位半神最終都能消化掉自身的魔藥，他們將一生都活在夢境裏，而且，如果不讓夢境認知恢復到序列4層次，他們的壽命也將被壓製到對應的中低序列，但要是夢境認知恢復到了序列4，他們身上因愚弄被潛藏的那些問題又會爆發。

「再次，為了幫一位非凡者晉升，導致‘愚者’先生沉睡幾年，十幾年，甚至幾十幾百年，真的合適嗎？

「最後，許多魔藥的扮演會偏向邪惡，真要在‘愚者’先生的夢境裏製造大型瘟疫，不說天尊會很容易察覺到，‘愚者’先生第一個就會把你們踢出去。」

我怎麼覺得「魔術師」女士在內涵我……我真沒想過啊，這夢境和現實一樣，完全不像遊戲，我哪會產生反社會的想法？就算是遊戲，我以前也是把正常玩法玩膩了才不做人的……芙蘭卡嘀咕了起來。
第四十三章 不幸?

講完了復活女屍相關之事，「魔術師」女士肯定了盧米安等人現在的策略，說之前的金幣持有者沒能找到喚醒「愚者」先生的辦法很大一個原因就是太急著接觸目標人物，以至於沒多久就被天尊鎖定，踢出了夢境，或受到全面限製，只能在情報的積累上做出一定的貢獻。

信的最後，「魔術師」女士告訴盧米安等人，部分金幣持有者當前依舊能進入這座夢中都市，只是無法和「愚者」先生交流，也無法乾涉任何事件，但他們可以充當人肉攝像頭，在某些場合幫忙搜集信息。

冰晶屏幕上顯示的內容到此為止，盧米安手腕一抖，燒掉了信紙，側身對路德維希道：

「復活女屍的來歷。」

路德維希正眼巴巴地望著街邊零食店，不太情願地說起自己從屍體裏獲得的信息：

「潘娜蒂亞，魔女教派的成員，綽號‘絕望夜鶯’，是‘貝克蘭德大霧霾’事件的製造者之一，於通往夜之國的某個隱秘小鎮成為圖鐸帝國大貴族安提哥努斯的秘偶，當時的安提哥努斯處在瘋狂狀態，精神上更靠近你們說的那位天尊……」

「對‘偷盜者’途徑的頂層來說，‘絕望夜鶯’確實等於是天尊的秘偶了。」盧米安仔細聽完路德維希的陳述，緩慢點了下頭。

他的目光投向轎車窗外，望著警察廳門口進進出出的人員，思索著說道：

「愚弄，嫁接，夢境、現實這些，我不是太懂，只能先相信‘魔術師’女士的解釋，我現在疑惑的是，天尊為什麼一定要把‘絕望夜鶯’這個秘偶弄到夢境都市來，而不是利用對方在這裏的虛擬形象？

「總不能是為了給我們送非凡特性和特殊鏡中世界碎片吧？」

「是的。」芙蘭卡表示贊同，她也覺得天尊在這件事情上的選擇無法理解。

既然潘娜蒂亞是天尊的秘偶，她對應的夢境形象應該也很容易再次變成天尊的秘偶，而她後續的任務裏，她扮演的那個角色沒有必須是真實「魔女」的要求——僅從潘娜蒂亞還原的劇本看，屬於夢境都市的虛幻「魔女」同樣可以勝任對應的職責。

天尊選擇更麻煩而非更簡單的處理方法，必然有暗藏的原因。

這個原因也許很關鍵。

坐在後排的安東尼跟著說起自己對人物心理狀態的揣摩：

「如果資料的描述和蘇茜女士的提醒沒有問題，‘愚者’先生的夢境形象非常謹慎非常小心，那派一個‘魔女’用合理的借口和循序漸進的方式靠近他，借助日常的、不過火的相處來培養感情，化解生疏和防備，其實不是最好的選擇，因為‘魔女’太美了，會讓自認為條件普通的人本能地在心裏劃清界限，覺得那不是自己能夠得到的。」

盧米安、簡娜和芙蘭卡三位「魔女」同時望向了安東尼。

安東尼頓了兩秒才繼續說道：

「要是我來安排，我會想辦法將周明瑞現在的某位女同事變成秘偶，那個女同事最好很普通，不是非凡者，也稱不上漂亮，但在某些角度某些表情下還是會有自身的魅力。

「等她和周明瑞熟悉了，再安排她喝‘刺客’魔藥，不突兀地、一步一步地提升她的魅力，讓愛逐漸產生……」

盧米安眸光變幻了幾下，沒有說話。

「你們‘觀眾’啊……」芙蘭卡由衷感嘆道。

確實比天尊會寫劇本。

她剛才認真地想了想，覺得換成穿越前的自己，肯定抗拒不了！

「那天尊為什麼非得把自己的‘魔女’秘偶弄到夢境都市來，還借助‘偉大母親’的力量讓她得到新生？」簡娜重復起盧米安和芙蘭卡之前的不解。

轎車內部短暫的沉默後，盧米安若有所思地說道：

「你們不覺得這件事情上出現的‘魔女’太多了嗎？」

「你的意思是？」簡娜隱約猜到了盧米安想說什麼。

那是他最近每天都會強調幾遍的夢境象征。

盧米安微微勾起了嘴角：

「作為來夢境喚醒‘愚者’先生的小隊，我們之中‘魔女’的數量多到不正常，超過了一半，而主要對手放棄簡單，選擇麻煩，將一個屬於祂自身的‘魔女’秘偶也弄到了這裏。

「大阿卡那牌們說過，‘愚者’先生有命運方面的權柄，那位天尊必然也有。

「幸運金幣最終匯聚到我們手上，帶我們來到這座夢境都市，是不是象征著命運的選擇，象征著喚醒‘愚者’先生的將是一位‘魔女’，同樣的，幫助天尊取得勝利的也會是一位‘魔女’？

「我之前就覺得幸運金幣這次選擇的途徑太單調了，復活女屍的出現加深了我的懷疑。」

「那為什麼非得是‘魔女’？而且還必須是外來的、有真實意識的‘魔女’？」簡娜循著這個思路自語道。

想清楚了這個問題也許就知道該怎麼喚醒「愚者」先生了。

盧米安低笑了一聲：

「我目前只能想到兩個原因：

「一是真實的‘魔女’象征真實的災禍，真實的災禍將給夢境都市帶來很大的變化，有變化就會有機會，或許好，也或許壞，但這不能解釋為什麼沒那麼多‘獵人’，‘獵人’同樣是災禍的象征。

「二是某個關鍵的、通往‘愚者’先生蘇醒結局的事情，只有序列不低的‘魔女’才能完成。」

「可能兩個原因都有。」芙蘭卡一邊心疼空調費用，想改成冰塊降溫，但又擔心被警察裏的非凡者發現異常，一邊繼續觀察著出入警察廳的人們。

就這樣，他們於觀察中時而討論，一直堅持到了中午時分。

這個過程中，盧米安等人看見那位鄧恩警官和他的未婚妻戴莉手牽手出來，找餐廳吃午飯，也看見了老尼爾等掛著國際刑警名號的重點人物。

對他們的觀察結果和資料上的描述基本一致。

「沒看到‘星星’先生……」芙蘭卡收回目光，準備將車開到路上。

「應該是在外面調查商場監控室那起案子。」盧米安之前刷手機的時候有注意到這方面的事情。

芙蘭卡沒再多說，將車輛開到了高樓林立現代化氣息十足的新城區，停在了一棟足有百米高的大廈對面。

他們的下一個觀察目標，也是重點懷疑對象彭登，就在這裏上班。

芙蘭卡剛剛停好車，盧米安等人就發現目標從遠處走來。

那是一個長相平平無奇，手裏拿著冰咖啡，低頭看著手機的年輕男子。

每次簡娜以為對方會撞到行人或是路上障礙物時，頭都沒抬的彭登總能嫻熟地繞過去。

幾乎是同時，盧米安等人的腦海內閃過了彭登的資料：

「彭登，二十四歲，周明瑞的同鄉，幼兒園、小學、初中同班同學，高中同校同學，目前是一名室內設計師，住在新都花園旁邊的合潤小區。

「他有一個女朋友，叫聶真，住在高新區，打算當前租約到期後搬去和彭登同居。

「目前和彭登合租的是一名外國務工人員，叫格裏沙，性情乖僻，偏執，作風粗魯……」

盧米安仔仔細細地觀察著身穿淺色襯衫、背後汗水滲出的彭登，沒放過他的每一個動作每一個表情細節。

一直到彭登走回大樓，盧米安才收回視線，問起安東尼：

「有發現什麼嗎？」

安東尼搖了搖頭。

「正常，要是這麼簡單就能發現問題，大阿卡那牌們早就有收獲了。」盧米安沒覺得失望。

他對所有隊員道：

「不確定彭登下午是否會外出，我們先去觀察一陣他的女朋友和他的合租者，明天就是周末了，下午有可能在補習班接觸到‘愚者’先生，我們得盡快把列出來、需要觀察的人員都過一遍。」

簡娜等人沒有異議。

芙蘭卡嘗試起發動汽車，卻怎麼都無法完成點火。

轟轟轟的聲音難以轉化成平穩的嗡鳴。

「艸！車壞了……」芙蘭卡難掩沮喪地拍了下方向盤。

這一刻，盧米安和簡娜腦海裏出現的只有一個想法：

「要賠錢了……」

緊接著，盧米安皺起了眉頭：

「會不會太巧了？

「我們剛觀察過彭登，車就壞了……」

「對啊，之前完全沒有征兆。」芙蘭卡也開始覺得這事有點可疑。

帶著不好目的靠近彭登會變得不幸？

可之前觀察彭登的大阿卡那牌未提過有類似情況。

「這是一個異常點，先記錄下來……」盧米安對安東尼說道。

他推門下車，習慣性想自己先檢查一下，看能不能修理，可站到陽光暴曬區域後才記起自己對內燃機轎車的結構毫無了解，唯一能做的就是砰砰砰拍幾下引擎蓋，看能不能靠振動和幸運讓車輛自己變好。

「我找租車公司電話。」芙蘭卡見狀，拿起了放在支架上的手機。

就在這時，一道熱情的聲音從路旁傳來：

「哈囉，李，還有，安，你們怎麼了？」

盧米安和跟著下車的安東尼望向街邊，發現打招呼的是昨天認識的斯蒂亞諾，這位外國留學生疑似蒸汽教會某位高層在夢中對應的形象。

「車壞了。」盧米安指了指灰色的轎車。

背著旅行包的斯蒂亞諾眼睛一亮：

「也許我能幫你們修理。」
第四十四章 加好友

聽見斯蒂亞諾主動提出幫忙，盧米安思緒急轉，露出笑容道：

「真是太感謝了！」

斯蒂亞諾取下背包，變魔術一樣從裏面拿出了一件又一件修車工具，打開了灰色轎車的引擎蓋。

芙蘭卡見狀，忍不住在心裏哀嚎了一聲：

「別啊！

「本來只賠一兩千的，你修完怕不是要賠大幾千！」

她能猜到盧米安為什麼願意讓斯蒂亞諾幫忙，因為大阿卡那牌們提供的那份資料裏沒有這位蒸汽教會高層在夢境都市的投影，他看起來不太重要，與「愚者」先生的蘇醒無關，卻又兩次和小隊偶遇，這說明要麼有命運的安排，要麼他本身暗藏特殊之處，於當前階段多觀察一下說不定能在將來某個關鍵時刻獲得有益的指引。

對「魔女」們來說，這既是邏輯推理的結論，也是靈性直覺的提示。

「算了算了，這只是夢，不是現實，只要‘愚者’先生相信‘蒸汽與機械之神’教會的高層善於修理機械，那斯蒂亞諾就能夠把車修好……」芙蘭卡自我安慰了一句，悄然製造起冰塊，驅散侵入車內的高溫。

沒一會兒，斯蒂亞諾抬起了留著些許淡黃胡須的臉龐，避開多有油汙的手掌，用手背推了下鼻梁處架著的平光眼鏡，對車內的芙蘭卡和車外的盧米安道：

「修好了。」

真的嗎？不要騙我……芙蘭卡試了試，發現車輛真的能重新啟動，非常順暢。

盧米安拿出一瓶灌了「獵人魔女」牌涼白開的礦泉水，就著路旁的下水道口，給斯蒂亞諾提供起清洗手掌和工具的水流。

等對方擦乾凈了手掌，收起了工具，盧米安再次表示感謝，並拿出手機，解鎖屏幕，笑著說道：

「加個微信吧，之後你要是有什麼需要幫忙的，都可以找我們，嗬嗬，只要在我們能力範圍內。」

斯蒂亞諾認真看了盧米安一眼，露出笑容道：

「好。」

他隨即拿出自己的手機，讓盧米安通過掃碼的方式加微信好友。

盧米安掃完之後，發現對方的昵稱是「電力能源與信息技術」。

怪怪的感覺……盧米安揮別斯蒂亞諾，回到灰色轎車內，將這位先生的微信展示給了簡娜等人。

芙蘭卡瞄了一眼，好笑說道：

「這昵稱整得和大學課程一樣。

「翻翻他的朋友圈！」

這是盧米安微信上添加的第一個非小隊成員好友，完全忘記了芙蘭卡提過的可以看朋友圈搜集信息這回事。

他迅速點了下斯蒂亞諾的頭像，然後轉入了朋友圈：

「今天：教授對信息這個概念的理解較為偏頗，信息也是能量，能量也包含信息，每個存在的本質之一就是相應信息的聚合體。

「昨天：發現了一臺老車，機械的美感讓我陶醉。

「8月13日：我製造了一臺奇妙的機器。

「——朋友僅展示最近三天的朋友圈——」

「奇妙的機器？」盧米安疑惑自語起來，「能有多奇妙？作為夢境都市本地人，創造的機器再奇妙應該都無法超越夢境本身的限製。」

「確實像是蒸汽教會的高層，而且也展現出了接觸到更先進文明後努力學習和思考的狀態，這應該就是‘愚者’先生潛意識編織這個形象時的底層邏輯。」芙蘭卡一邊將車輛開回馬路，一邊隨口說道。

接下來的時間裏，他們觀察了彭登的女朋友聶真、彭登的合租者格裏沙、周明瑞的合租者莫貝特等重點目標。

快到下班時，他們回到彭登工作的這棟大樓前，耐心等著對方結束一天的忙碌。

彭登於傍晚六點多出現，選擇乘坐地鐵回租住的合潤小區。

芙蘭卡開車帶著簡娜和路德維希提前去目的地守候，盧米安與安東尼跟隨進了地鐵站。

沿途之上，不少女性將目光投向了盧米安，似乎有被帥到，而盧米安出門前還將自己畫醜了一些。

當然，也有少量男性在偷偷看。

而彭登專注於手機，根本不關心周圍是否出現了美女，更別提那只是有魅力的同性。

「正常程度的英俊還不至於被搭訕，引起更多人的關注，除非附加噱頭，否則不會成為熱搜和頭條……」盧米安放心了一些。

他身旁的安東尼則自然而然被周圍的人忽略了。

得益於「獵人」的跟蹤技巧和「魔女」隨時可以躲入陰影的能力，盧米安輕輕鬆鬆就跟隨彭登到了合潤小區附近。

後者沒立刻回家，而是拐向安康北路，走到新都花園附近，進了一家名為「渝州小炒」的餐館。

盧米安左右看了一眼，發現芙蘭卡搖下車窗，對自己兩人揮了揮手。

等他們上了車，芙蘭卡關切問道：

「有什麼收獲嗎？」

盧米安先是搖頭，繼而疑惑自語道：

「我現在更想知道他手機上有什麼，怎麼能做到一直看一直看。」

乘地鐵的時候在看，坐扶梯的時候在看，走路的時候也在看。

「你不懂。」芙蘭卡發出了感嘆的聲音。

簡娜望著「渝州小炒」餐館，回想了下道：

「這是‘愚者’先生和彭登經常吃的餐廳，再等一會兒，可能‘愚者’先生也會來。

「我們要觀察下他們的互動嗎？」

盧米安望了外面的天色一眼：

「可以。」

這座夢境都市的夏日要晚上八點之後才會天黑。

簡娜「嗯」了一聲：

「那我給路德維希買只烤鴨，免得他老嚷餓。」

她剛才就給路德維希找好了晚餐，與車輛同側的「果木烤鴨」店貼著寫有「三十元一只」字樣的紙張。

盧米安看了看嘴角流下可疑液體的路德維希，笑著說道：

「兩只，我們也嘗嘗。」

時間一分一秒流逝，盧米安等人嘗過了烤鴨，吃過了饅頭，卻還是沒有等到「愚者」先生的夢境化身周明瑞，而彭登已結束了用餐，往合潤小區方向返回。

「‘愚者’先生今晚想換個口味？」芙蘭卡將最後一塊裹著鴨肉的面皮蘸上甜面醬，遞向了自己嘴邊。

咕嚕！

她聽到了明顯的吞口水聲。

瞄了眼滿臉渴求的路德維希，芙蘭卡「哎」了一聲，把手中的食物遞了過去。

盧米安將目光從窗外收回：

「也可能是做別的事情去了，我沒看見他回新都花園。」

「繼續跟蹤嗎？」簡娜指了下彭登的背影。

盧米安搖了搖頭：

「天暗了，再跟很可能會出意外。」

芙蘭卡以贊同的口吻道：

「大阿卡那牌們也提過，彭登最可能存在問題的一個表現是，他從來沒有和‘愚者’先生，也就是周明瑞，在天黑之後碰過面。

「他們是發小，一起吃個宵夜看場電影是很正常的事情，‘愚者’先生發起過多次邀請，彭登自己也邀請過‘愚者’先生，但最終都沒能聚上，而每次都是彭登有事，不是女朋友不準，就是女朋友突然生病，或者合租那家夥把門鎖弄壞了，只能等鎖匠來開門……

「而他們選擇白天聚餐和遊玩時，都成功了，那位總是阻礙彭登的女朋友偶爾也會參加。」

「結合魔鏡提示的‘小心夜晚’，這些細節就顯得很詭異。」盧米安「嗯」了一聲。

回到出租屋內。

芙蘭卡見盧米安望著外面越來越黑的天空陷入沉思，好奇問道：

「在想什麼？」

「我想今晚出去一下，像普通人一樣活動，看會不會再遇到異常和問題。」盧米安斟酌著說道。

他想在明天下午正式接觸周明瑞前稍微試探一下「夜晚問題」的邊界。

——昨晚他們沒有外出，一切正常。

「普通人一樣……」芙蘭卡眼眸微轉，笑著對盧米安和簡娜道，「我們去看電影吧！」

盧米安等人已經知道電影這個概念，對此也是好奇，於是，芙蘭卡的提議得到了一致通過。

芙蘭卡旋即笑得像是偷到了小母雞的狐貍：

「我們換個商場去，還能再刮點彩票，今晚的電影票錢和爆米花錢不就有了嗎？」

不能去同一家，那會被關注的！

聽到「爆米花」這個詞語，本來興致缺缺的路德維希眼睛頓時亮起。

另一家商場內。

又刮到兩千多獎金的芙蘭卡心滿意足地領著隊友們往位於四樓的電影院而去。

路過三樓時，他們看見一家很有小資情調的書店門口排起了長隊。

「簽售活動？」來到夢境都市的芙蘭卡什麼都好奇什麼都感興趣，拉著簡娜就要湊過去看看是哪位作家。

「言情天後……沒有夢想的鹹魚……大海盜系列原著作者……」芙蘭卡念出了易拉寶上的關鍵詞。

「這筆名好奇怪。」簡娜表達起自己的感受。

芙蘭卡笑道：

「這只能算普通奇怪，回頭我幫你下個APP，讓你看一下，那些網絡的作者筆名一個比一個奇怪！」

說話間，芙蘭卡努力地踮起腳，眺望正在簽售的作家，盧米安走到她的旁邊，同樣將目光投向了書店內。

幾秒後，隨著那位作家抬起腦袋，盧米安和芙蘭卡的表情同時凝固。

「怎麼了？」簡娜察覺到了他們的異常。

芙蘭卡一臉古怪地回答道：

「我應該沒有眼花……

「她怎麼會是言情天後……」

「誰？」簡娜疑惑問道。

「‘魔術師’女士。」回答簡娜問題的是壓著嗓音的盧米安。
第四十五章 電影

「什麼？」

簡娜被盧米安的回答驚到。

「魔術師」女士在「愚者」先生夢境之中的形象是言情作家「沒有夢想的鹹魚」？

雖然簡娜之前已經見過公司總裁版的羅塞爾大帝（新聞報道裏）和擔當補習班校長的「冰山中將」等角色，但這些有名人物在現實中和她並沒有任何接觸，而「魔術師」女士是她真真切切見過、聊過、請教過的對象。

這麼一位強大的天使，大阿卡那牌的持有者，「愚者」先生的眷屬，在這裏竟然是言情作家？

這讓夢境的荒誕感、扭曲感、滑稽感驟然就凸顯了出來。

簡娜所在的位置沒法穿透人群，看見那位作家的模樣，於是她將目光投向了 書店外墻玻璃的內側，那裏隱隱約約映出了簽售者的身影。

簡娜用「謊言」修飾成深棕色的眼眸瞬間變得幽深，裏面仿佛藏著一面又一面鏡子。

透過鏡子，她看清楚了那位作家的身影：

染成褐色的長發微卷，套在身上的吊帶連衣裙色彩艷麗，布料層疊，兼有流蘇和蠟染，帶著強烈的異域風格，這些搭配美貌的容顏，透出了一種自由、散漫的氣質，赫然便是大阿卡那牌持有者「魔術師」女士！

「真的是啊……」簡娜小聲低語道。

盧米安退後幾步，與排隊簽名的人群拉開了距離。

他手藏鏡子，壓著嗓音，自言自語般道：

「根據我們觀察的結果和大阿卡那牌們提供的資料，‘愚者’先生潛意識編織夢境形象時會顯著地參考對應現實人物的特點，羅塞爾大帝是一國之主，平移到夢境都市裏就變成了一家大公司的老板，‘冰山中將’是知識教會的半神，好為人師，長期在‘黃金夢想號’上教育海盜，平移到夢境都市裏就成了補習班的校長……」

「你的意思是，‘魔術師’女士的現實身份或多或少與作家有關？」同處「鏡像迷宮」的芙蘭卡迅速明白了盧米安想表達什麼。

盧米安的視線從照入「鏡像迷宮」的那一個個易拉寶上掃過，停在了一段描述上。

他嗓音低沉地問起芙蘭卡和簡娜：

「大海盜系列講的是什麼？」

「我搜一下。」芙蘭卡拿出手機，啪啪啪按動起屏幕。

查著查著，芙蘭卡的表情逐漸變得古怪。

簡娜按捺住自己也用手機搜索一下相關內容的沖動，好奇問道：

「有結果了嗎？」

「大海盜系列講的是活躍在海上的傳奇海盜們，每一部都有不同的主題，第三部的主題是‘瘋狂冒險家’，故事發生在格爾曼.斯帕羅這位冒險家與‘星之上將’、‘冰山中將’、‘疾病中將’三個美麗的女海盜之間……」芙蘭卡情緒復雜地把重點轉述給了同伴們。

簡娜聽得愣住了，盧米安雖然之前就有一定的猜測和懷疑，但還是忍不住打斷了芙蘭卡的話語：

「這不是 大冒險家系列的部分內容嗎？」

「很顯然。」芙蘭卡自己也是這麼認為的。

盧米安再次望向映入「鏡像迷宮」的易拉寶和排隊的人群，狀似在思考般說道：

「‘愚者’先生潛意識給‘魔術師’女士編織的夢境身份是大海盜系列的原著作者，且擅長言情方向……

「現實世界裏的大冒險家系列在夢境裏部分反映到了大海盜系列上……

「大冒險家系列有比較重的言情成分，格爾曼.斯帕羅和女性海盜將軍之間的情節被描述得有點曖昧，但都留白沒有講清……

「大冒險家系列讓許多知名海盜成為了醜角，或者狗血傳聞的主角，還不乏介紹神秘學知識和兩位神使隱私的內容，作家佛爾思.沃爾卻一直沒被哪位海盜拜訪，也未受到教會的警告……」

聽到這裏，芙蘭卡已得出了結論，小聲說道：

「海盜們哪敢啊……」

找「星之天使」理論，那不是送貨上門，賞金自提嗎？

「‘魔術師’女士是佛爾思.沃爾，是大冒險家系列的作者？」簡娜不敢相信地自己問起自己，然後她自己回答了自己，「我一直以為她不做簽售是怕暴露行蹤，被海盜報復……」

簡娜刷地望向盧米安：

「你不是說‘魔術師’女士是第五紀初期的天使，有一千多歲了嗎，怎麼會突然想著寫？」

「那只是我的猜測，也許‘門’先生活得足夠久，前些年才隕落，而‘魔術師’女士是祂最小的那位學生。」盧米安覺得這事既讓自己震驚，又莫名好笑，他斟酌著說道，「還有，你們沒發現嗎？因為大冒險家系列的流行，‘愚者’先生的化身格爾曼.斯帕羅有了大量的崇拜者，用我之前聽到的一個詞語來講就是，格爾曼.斯帕羅有了非常多的錨點。」

「 大冒險家系列是愚者教會讓‘魔術師’女士寫的，類似於傳教？」芙蘭卡恍然大悟。

盧米安點了點頭：

「而且，說不定‘魔術師’女士現在的序列需要扮演‘作家’。」

「有可能。」芙蘭卡突然興奮，「下次遇到‘魔術師’女士得請她簽名，哇哦，天使的簽名會不會帶上一些特殊的效果……」

話音未落，芙蘭卡和簡娜同時望向了盧米安，異口同聲地問道：

「之前那些信呢？」

「……」盧米安頗感遺憾地說道，「燒掉了。」

簡娜跟著遺憾，但又相當期待地說道：

「等回了現實世界，可以問問‘魔術師’女士《大冒險家》後續會有怎樣的發展，下一本 書什麼時候出，‘星之上將’的大副弗蘭克.李真的有那麼誇張嗎……」

閑聊間，盧米安解除了「鏡像迷宮」。

三人望了排成長龍的簽售隊伍一眼，和安東尼、路德維希轉去最近的扶梯，上了四樓。

「看什麼電影呢？」芙蘭卡掃了一圈宣傳海報，眼睛霍然亮起，「看《大海盜3》吧！」

「好。」盧米安立刻答應了下來。

正好可以看一看格爾曼.斯帕羅在「愚者」先生的夢境裏長什麼樣子！

剛中了不少彩票的芙蘭卡慷慨地買了五張連排的座位、三桶焦糖味爆米花和五杯冰可樂。

其中，路德維希單獨一桶爆米花，芙蘭卡、簡娜和盧米安共享一桶，安東尼和路德維希再分享一桶。

進了電影院，找到對應的位置後，芙蘭卡還沒來得及分配，就發現盧米安和簡娜一人一邊，給自己留出了一個空位。

我還以為盧米安會自己坐中間……芙蘭卡心情愉快地坐到了盧米安和簡娜之間，路德維希緊挨著盧米安坐，安東尼在路德維希另外一側。

哢吧，哢吧，路德維希不斷地往嘴巴裏丟著爆米花，時不時吸上一口冰可樂，完全沒有看銀幕上的畫面。

過了幾分鐘，片頭放了出來：

狂風呼嘯，海面深暗，波浪時而高到仿佛能觸碰天空，時而深陷成巨大的漩渦。

簡娜的目光一下被吸引住了，似乎自己也身處這彰顯自然偉力的恐怖場景中。

「特效還不錯。」芙蘭卡簡單贊了一句。

她沒簡娜那麼震撼，因為她穿越前看過不少大片，而在桑塔港娶海儀式裏，她和盧米安還親眼見識親身經歷了比海難更加誇張的漩渦場景，那不是現在這種特效能夠比擬的。

盧米安的目光集中在了狂風暴雨裏駛出來的三條海盜船和站在船頭的女性海盜上。

「那個‘冰山中將’和夢想補習班的艾校長有七八分像……」簡娜認出了其中一名女海盜，因為對方像是以「夢想補習班」艾娜娜校長為模板選出來的。

聽到簡娜的話語，盧米安略微皺了下眉頭：

電影中的「冰山中將」和他在知識教會地牢裏見過的那位半神相當像！

那位就是曾經的「冰山中將」艾德雯娜？盧米安恍然大悟。

「這電影選角還是挺還原的。」芙蘭卡跟著感慨了一句。

然後，她的目光凝固了，指著另外一名女海盜，壓著嗓音道：

「你們覺得她像誰？」

盧米安沉默了一秒道：

「‘隱者’女士。」

「‘隱者’女士的真實身份是‘星之上將’，不，‘星之女王’嘉德麗雅？難怪，最新那集《 大冒險家》對她和格爾曼.斯帕羅之間的事情描述得很克製……」簡娜喃喃自語道。

幾人又陷入了沉默。

這時，畫面一轉，狂風閃電之間出現了一個男人。

那男人穿著黑色風衣，戴著半高禮帽，站在波濤之上，緩緩抬起了原本低著的腦袋。

在盧米安的眼中，這男人像是以周明瑞為原胚雕刻出來的，但更為銳利，更為冷峻，即使戴著金邊眼鏡，也能讓人不由自主閉上嘴巴。

格爾曼.斯帕羅！

大海盜系列這一部的主角，格爾曼.斯帕羅！

至此，片頭結束，正片開始。

最初的特寫放在了一條正遭烤灼的魚上，不同的香料被灑了上去。

抽空看了一眼電影的路德維希突地抬起手臂，指著銀幕上那條烤魚，對自己的教父道：

「我要吃這個！」

「嗬，還點上餐了？」盧米安笑了一聲，抓了幾顆爆米花，塞到了路德維希的嘴裏。

第四十六章 周末來臨

「還不錯，合格的爆米花片。」出了電影院，芙蘭卡回味了幾秒，由衷感慨道。

她身旁，散場的人群湧入了已然關門的商場，於黯淡的燈光下向還在堅持運行的一組直梯走去。

簡娜沉默了片刻，又向往又低落地說道：

「有了電影，戲劇是不是就沒人看了……」

芙蘭卡明白簡娜為什麼會說出這樣的話語，用寬慰的口吻道：

「還是有人看的，戲劇、歌劇都有不同於電影電視劇的特點和魅力，依然會被很大一部分人欣賞，只是不再成為社會的主流。

「而且……」

芙蘭卡故意讓語氣變得輕鬆：

「戲劇演員是演員，電視劇和電影演員也是演員。」

簡娜瞬間轉入了思考狀態：

「對，不過，表演的場景變了，許多表演技巧也得改，要不然會顯得浮誇……」

等散場的人群變得稀疏，盧米安若有所思地說道：

「如果‘欲望母樹’的力量能透出目曙醫院，演員這個行業的人是不是很容易被影響？」

「呃……」芙蘭卡遲疑了一下，嘆了口氣，「有可能，他們之中部分人紙醉金迷，欲望橫流。」

盧米安點了點頭，牽著路德維希，追尋著前面的觀眾，往商場關門後供電影院使用者離開的那組直梯走去。

沿途之上，芙蘭卡覺得環境非常黯淡，還亮著的那幾盞燈僅能照亮路面和障礙，讓人不至於絆倒和撞上。

「有詭故事的氛圍了。」芙蘭卡沒忘記自己等人今晚外出是為了試探「小心夜晚」這句話的邊界，而她從大阿卡那牌們提供的資料裏知道，「占卜家」，也就是「愚者」途徑的序列4叫「詭法師」，所以，她特意用「詭法師」的詭來形容故事而不是鬼怪的鬼。

聽到這句話，精神本就高度集中的簡娜愈發警惕。

盧米安像沒事人一樣，帶著路德維希走進了直梯，可等到芙蘭卡和簡娜跟隨進入，他依舊按著開門鍵，並側過身體對同一個電梯內的其他人笑道：

「不好意思，我還有個同伴沒進來。」

那些離場的觀眾本能望向門外，發現電梯間內空無一人，遠處也沒腳步聲傳來。

他們一顆心忽然懸了起來。

盧米安鬆開了按鍵，笑著對眾人道：

「好了好了，他進來了。」

電梯內其他人的眸光驟然凝固。

他們沒看到有人進入電梯。

啪，芙蘭卡拍了下盧米安的肩膀，好笑說道：

「皮一下很開心是不是？」

進了夢境都市後，受網絡信息和日常環境的熏染，她逐漸找回了「本地人」說話的口吻和方式。

笑罵完，她趕緊向電梯內其他人道歉：

「對不起對不起，我朋友腦子經常抽，請原諒他精神狀態不好。」

本來怒氣上湧的散場觀眾們見這麼一個美女誠懇道歉，也不好意思計較了，只是將目光投向了盧米安。

本人也得道歉啊！

盧米安立刻欠了下腰：

「對不起，我玩笑開過火了。」

電梯內這些人打量了下芙蘭卡和盧米安，有的遺憾起這麼一朵鮮花找了個精神小夥，有的覺得小夥那張臉真是白瞎了，真想眾籌給他治治腦子。

此時，電梯門緩緩合攏，向著下方降落。

忽然之間，電梯內部的燈閃了起來。

這裏所有人一顆心都提到了嗓子眼。

芙蘭卡和簡娜是想起了「小心夜晚」這句話，其他人則是回憶起了盧米安剛才的惡作劇。

還好，燈光的閃爍沒有影響電梯運行，部分離場觀眾在一樓離開，部分和盧米安等人一起到了地下停車場。

回到租來的灰色轎車上，芙蘭卡沒有感慨「一切還算正常，剛才只是插曲中的插曲」。

她堅決抵製任何立FLAG的行為。

她側頭望向盧米安，疑惑問道：

「你剛才怎麼突然搞起惡作劇？」

盧米安笑了一聲道：

「那一刻，我突然想到，要是安東尼的‘心理學隱身’無法自控，是不是會發生類似的事情？然後就試了試。」

聽到安東尼這個名字，芙蘭卡和簡娜刷地回頭望向後排。

看見安東尼後，她們皆悄然鬆了口氣。

還好還好，確實上車了。

我就記得他上車了！

盧米安繼續說道：

「而且，這樣一個不算過分的惡作劇和電梯這種相對密封的環境，疊加夜晚這個因素，有可能試驗出一些東西又不至於被盯上。」

「有試驗出什麼嗎？」芙蘭卡追問道。

「我不確定後續電梯燈光的閃爍是不是實驗的產物。」盧米安若有所思地回答道。

「這也算嗎？」簡娜覺得這只是單純的機械故障，之後也沒帶來什麼異常。

盧米安笑了起來：

「你不覺得電梯燈光閃爍後，更有詭故事的感覺了嗎？

「我做的那個惡作劇也是故意往詭故事的方向發展。」

將車開出了停車位的芙蘭卡恍然大悟：

「這是基於資料對‘詭法師’的描述，看是否能引動夢境潛意識的本能，帶來一定的、可控的變化？」

「在夜晚這更有可能發生，這屬於夢境偏邪惡偏不好的一面。」盧米安出門之前就有類似的想法。

他們沒敢做更多的實驗，乘坐轎車返回了租住的小區，這是害怕刺激到天尊，讓祂投來目光。

沿途無事發生。

回到出租屋內，盧米安環顧了一圈道：

「初步看來，如果不接觸‘愚者’先生和夢境重要人物，或者追查神秘學問題，即使在夜晚外出，也不太會遇到異常。

「當然，這只是一晚上的實驗結果，還無法變成結論，需要重復多次來驗證。」

芙蘭卡和簡娜舒了口氣，精神沒那麼緊繃了。

路德維希則臉露喜悅之情：

「那是不是可以出去吃燒烤了？」

芙蘭卡瞥了這天真的小男孩一眼，在心裏咕噥了起來：

晚上不帶你出去吃燒烤的主要原因不是「小心夜晚」，是窮！

周末，出租屋內。

一塊冰霜凝成的黑板貼在了墻上，它的表面釘著一幅幅素描和一張張照片，每幅素描和每張照片的周圍還用不同顏色的便簽紙寫著一個個詞語、一段段描述。

這些素描和照片對應不同的目標人員，白色便簽紙上寫的是小隊的觀察結果，作為對比，大阿卡那牌們提供的那份資料也被摘抄了相應的內容，用淺綠色的便簽紙記錄，和白色便簽紙緊挨著貼於冰板上。


「陰謀家」能力被壓製到序列7的盧米安為了減輕大腦的負擔，站在這塊冰霜黑板前，摩挲著下巴，來來回回看著，想要找出可能存在問題且沒被大阿卡那牌們發現的細節。

「沒特別有價值的收獲，除了那次不幸。」反復看了七八遍的芙蘭卡搖起了腦袋。

安東尼跟著點了下頭。

簡娜看了眼手機道：

「我們該去夢想補習班了。」

正在看動畫片，並不斷根據動畫片內容「點餐」的路德維希一張臉頓時垮了下來。

「嗯。」盧米安收回視線，將那塊冰霜黑板塞入了簡娜的「旅者行囊」內。

車輛停在夢想補習班斜對面後，盧米安帶著路德維希，推門下車。

他對芙蘭卡、簡娜和安東尼道：

「從現在開始，你們和我、路德維希保持距離，不打電話，不發微信，而我和路德維希今晚也不會回去，等明天天亮，確認沒有問題後再和你們會合。」

芙蘭卡等人凝重點頭，沒有異議。

這是因為盧米安接下來很可能在夢想補習班遇到「愚者」先生的夢境形象周明瑞，並有一兩句交流，而這也許是會被天尊發現，踢出夢境的行為，所以，隊伍必須分開，不能一個被踢連累全隊。

每個人只能被踢出夢境三次，絕對不能浪費！

關上車門後，盧米安牽著路德維希從人行橫道穿越馬路，進了夢想補習班。

「李路來了啊。」那位皮膚偏黑的前臺認出了路德維希。

他不是對這個小男孩印象深刻，而是對他媽媽印象深刻。

路德維希黑著一張臉，沒有回應。

皮膚偏黑的前臺轉而望向盧米安：

「需要簽到，你是？」

「我是李路的爸爸。」盧米安一臉平靜地回答道。

膚色偏黑的前臺一陣愕然：

李路媽媽的年紀看起來不大就算了，他爸爸的年紀怎麼也不大？

早戀早婚早育，對吧？

簽好到，盧米安被前臺引到了英語啟蒙班的門口。

外教安德森已站在教室前方，一張手帕蓋住左拳，笑著對滿屋子的小孩道：

「猜猜我能變出什麼？」

「花！」「乒乓球！」「熊貓！」孩子們很開心地配合著。

安德森揭開了手帕，什麼都沒有。

「我變的是空氣！」他大聲宣布道。

孩子們發出了嘲諷的聲音，而安德森依舊笑瞇瞇的。

他看見了門口的盧米安和路德維希，走了過來，對盧米安道：

「你也是來上英語啟蒙班的嗎？

「雖然年紀大了點，腦子也定型了，但沒關系，願意學習始終是一件好事，當然，好事未必有好結果。」

「我是李路的爸爸。」盧米安指了下路德維希，一點也沒被挑釁到。

他順勢說道：

「安德森老師，我能加你微信嗎？李路要是表現得不好，你隨時可以找我。」

安德森看了盧米安幾秒，笑了起來：

「好。」

通過掃碼，盧米安加上了安德森.胡德的微信。

這位外教的微信名是「一個讓你印象深刻的名字」。

第四十七章 詢問

盧米安退後兩步，坐到了對面教室外的等候長凳上。

他手指輕動，熟練地進入了安德森.胡德的朋友圈：

「昨天：別人的失敗就是我的成功。

「8月14日：每個人都有不同的天賦，有人是語言，有人是藝術，有人是普通。

「8月13日：我的室友真的死了，他在人生這場遊戲裏GameOver了。

「8月12日：愛情也是一種戰爭，獵人同樣能夠收割，致達尼茲。

「8月11日：只要你不生氣，那別人就會生氣。

「8月2日：朋友，你真翻到這裏了啊？尊重一下隱私吧！」

盧米安面無表情地繼續往下翻動，後續沒任何內容，接著，他看見了既熟悉又有點不同的提示：

「——朋友僅展示最近一個月的朋友圈——」

盧米安笑了一聲，將手機湊至嘴邊，用語音的方式給安德森發了條消息，簡單做了下自我介紹，看對方後續是否會回應，是否會話中有話。

又坐了兩分鐘，他看見前臺方向過來一個人。

那人穿著白色T恤、藍色牛仔褲和淺色運動鞋，偏短的黑發有簡單梳理過的痕跡，眼眸深棕，戴著副半框的淺金色平光眼鏡，臉龐輪廓線條柔和，五官暗藏幾分俊秀，斜背著一個黑色的挎包，正是盧米安等人夢境之行的主目標，「愚者」先生的夢境化身周明瑞。

盧米安仿佛聽到腳步聲才抬起腦袋，將目光投了過去。

他發現當前的周明瑞和格爾曼.斯帕羅有了更多的不同：

這兩位都是從原本的周明瑞而來，但發展的方向截然不同，一個往柔和俊秀的風格靠，一個突出銳利和冷峻。

周明瑞察覺到了盧米安的注視，循著他的視線望了過來。

盧米安微笑著點了下頭。

周明瑞愣了一下，不明白這個陌生人為什麼會和自己打招呼，但他還是禮貌性地點了點頭。

盧米安收回視線，將注意力放到了還未點亮的手機屏幕上。

他看見黑色屏幕上映出的自己雖然稱得上英俊，但已沒到那種會被星探搭訕的程度。

他用「謊言」下調了自己的顏值，以盡量「合群」。

周明瑞疑惑地看了他一眼，從他側面拐入了商務英語班的教室。

又過了幾分鐘，夢想補習班的校長艾娜娜拿著教案走進了商務英語班，一名打著花領結的男子去對面啟蒙英語班充當起安德森.胡德的助教。

盧米安抬頭望了眼天花板上的攝像頭，和於走廊不同區域等待，時而到教室窗口張望的大多數家長一樣，玩起了手機。

少部分彼此認識的家長則閑聊了起來：

「我們家子涵最近都能英語對話了。」

「是嗎？我們家的上啟蒙班太晚，還在努力學。」

「你看那個小孩，嘴巴沒停過。」

「可能第一天上課吧，是這樣的，我們家子涵當初也有點不適應，這個時候就需要家長多管教了。」

盧米安對這些話語充耳不聞，專注地看著之前拍下來的冰霜黑板照片，又一次沉浸入分析細節的陰謀家世界內。

他時不時也會刷一下本地新聞和熱點視頻，掌握夢境都市較大的那些變化。

啟蒙英語班中途休息了兩次，路德維希趁此機會來盧米安這裏補充了食物，以撫平內心受到的創傷。

商務英語班只休息了一次，但盧米安沒去搭訕周明瑞，只是用眼角餘光看著對方去洗手間又很快出來。

商務英語班比啟蒙英語班早十分鐘下課，盧米安霍然站起，準確堵在了周明瑞面前。

他堆起笑容道：

「你好，你覺得這個商務英語班怎麼樣？我想了解一下。」

見周明瑞臉露疑惑，他又進一步解釋道：

「我本來是帶孩子上啟蒙英語班，可在外面聽了會你們的商務英語課，覺得還不錯，想著我要不要也順便報一個班，免得把時間浪費在等待上。」

「帶孩子？」周明瑞下意識反問道。

他上看下看左看右看都覺得對面的男子比自己年紀小不少，看起來像是大學在校生。

這就有孩子了？

「是的，我兒子。」盧米安笑著回答。

兒子……能上啟蒙英語班的兒子……周明瑞按捺住了抽動嘴角的沖動。

他大學畢業踏入社會兩三年了，連女朋友都還沒有，眼前這個像是大學生的男人竟然已經有四五歲的兒子！

這是高中就早戀生子了嗎？

果然，好看的人才有青春……

周明瑞誠懇說道：

「艾校長教學水平很高，但商務英語班本身需要一定的基礎。」

他懷疑對面這位年輕男子高中就輟學結婚，根本沒上過大學，所以好心提醒對方商務英語班是需要基礎的。

「這樣啊……」盧米安若有所思地點了下頭，誠懇說道，「謝謝。」

他主動退後了一步，沒再詢問周明瑞。

初次接觸，適可而止！

然後得觀察後續的變化。

周明瑞好奇歸好奇，但不會特意去打聽別人的家庭隱私，他在不同的班級門口駐足旁觀了起來。

又過了一陣，啟蒙英語班下課，盧米安搶在周明瑞望向這邊前，塞給路德維希一顆棒棒糖，牽著他走出了夢想補習班。

路德維希一看就有七八歲，要是讓周明瑞看到絕對會留下深刻的印象——兒子七八歲，爸爸外表年齡似乎也就二十歲出頭，這家人總有誰違法了！

而給「愚者」先生的夢境形象留下深刻印象不在盧米安今天的安排內，不利於他排除選項。

買了一堆窩窩頭和榨菜給路德維希填了填肚子後，盧米安帶著孩子正常吃過晚餐，選了家廉價酒店住下。

他給路德維希打開了電視，盲選了一部動畫片，自己拿著手機，拇指滑動到了安德森.胡德的微信頭像上。

最終，他沒給這位似乎能察覺到夢境本質的「外教」再次發去消息，想看看對方會不會主動聯絡自己，給予提示。

出租屋內。

靠坐在床上的芙蘭卡雖然刷著手機，但心思沒全部在手機上，她擔憂著盧米安那邊的情況。

正式接觸周明瑞很可能帶來不好的變化！

簡娜同樣如此，時不時在房間裏來回踱步。

突然，芙蘭卡坐直了身體，皺眉說道：

「我總覺得有什麼事情忘記了……

「這是靈性直覺給我的提醒嗎？」

下一秒，她沒用占卜的方法就迅速回想起自己遺忘了什麼事情：

「對！今天是雙色球開獎的日子！

「我都忘了！」

她趕緊查詢起結果，嘴巴一點點張大。

「中了？」簡娜又好奇又期待地問道。

「中了……中了！」芙蘭卡先是茫然，繼而驚喜，「中了二十多注二等獎，總獎金有15萬多。」

她隨即揉了下自己的臉龐：

「我還有這運氣？

「不，盧米安影響命運的能力還能有這樣的效果？」

「15萬多？」簡娜驚呆了。

這幾天拮據的生活讓她對幾千塊錢都很滿意，而這一下就上了萬，還是兩位數！

芙蘭卡離開床鋪，來回踱起了步：

「再攢一攢都可以去星夢雜貨店租那些一看就不簡單的物品了。」

「不是應該先考慮還小額貸款嗎？」簡娜提醒起芙蘭卡。

「還沒到還款日呢。」芙蘭卡驚喜之餘，心裏湧現出了擔憂的情緒，「一次中這麼大一筆錢，會不會被彩票售賣部門注意到，會不會引來天尊的目光……」

不等簡娜回應，她自顧自說道：

「也就十幾萬，這算什麼？中一等獎那家夥三十多注，每注500萬呢！我們也就吃了點別人指縫裏流出來的殘渣……」

賓至酒店內。

吃過夜宵的路德維希已經在另一張床上睡著，盧米安睜著眼睛，靠著枕頭，無聲注視著黑暗的屏幕和滲入少許月光的房間。

到目前為止，安德森還沒有給他發過消息，直接接觸周明瑞這個行為也未帶來明顯的異常——他的一舉一動都沒受到限製，他本人也未被踢出夢境。

時間一分一秒流逝，盧米安突然聽見「轟」的雷聲炸響，看見窗簾外面的夜空似乎被銀白的閃電照亮。

雷聲滾滾而來，暴雨嘩啦落下，整晚都沒有停止，直到天亮才轉小。

盧米安一夜沒睡，清醒著迎來了白晝。

他打開手機，看到不少哪個地方漲水哪個地方被淹的新聞，部分地鐵線路今日也暫停運行了。

這是一種象征嗎？如果是，又象征什麼？盧米安給路德維希塞了一堆饅頭後，帶他去附近吃面。

他自己要的是豌豆雜醬面，給路德維希點的是番茄煎蛋面。

那豌豆燉到軟糯，吸收了醬料，拌著面條，又香又有味，盧米安要了兩個二兩，自己吃了一碗半，給路德維希留了半碗。

用過早餐，他才慢悠悠帶著路德維希坐公共交通回到出租屋。

見盧米安和路德維希都沒有事情，芙蘭卡、簡娜和安東尼鬆了口氣。

盧米安露出笑容道：

「初步實驗的結果是，在白天簡單接觸‘愚者’先生的夢境形象周明瑞，不給他留下深刻印象，不會引來天尊的注視，被踢出夢境，或受到限製。

「當然，也許是我被欺詐了，天尊故意不對付我，是等著我和你們會合，再把我們一起踢出夢境。」

第四十八章 夢境傾向

聽到盧米安的話語，芙蘭卡等人的肌肉和皮膚都不由自主繃緊了少許，仿佛已看見恐怖事件的降臨。

盧米安拉過一張椅子坐下，目光自然地掃過了房間每個角落，嘴角含笑地說道：

「也不知道被踢出夢境是什麼感受，大阿卡那牌們都沒詳細講。

「是從深海躍出了水面，還是被一腳踹進了看不到盡頭的螺旋隧道……」

他暢想起自己會被怎樣踢出夢境，語氣輕鬆得就像是在描述今天的早餐是什麼。

芙蘭卡忽然有些感慨：

「你們‘獵人’都這樣嗎，遇到危險的時候不僅不怕，反而會調侃它？」

「怕肯定是會怕的，但純粹怕有什麼用？」盧米安笑了一聲，「我心裏再怕，表面也會裝出這沒什麼大不了，嘴上更是不能示弱。」

芙蘭卡笑了起來：

「難怪有人說‘獵人’全身最硬的就是那張嘴巴。」

盧米安和簡娜同時看向芙蘭卡，沒有說話。

「……」芙蘭卡一下愣住。

我TMD沒想講低俗笑話啊！

她迅速補了一句：

「在夢境都市裏，這叫胸有激雷而面如平湖者可拜上將軍！」

經過盧米安這麼一發揮，小隊眾人的精神不再那麼緊繃。

這時，盧米安又露出了笑容：

「踢出夢境不可怕，反正還有機會，怕的是天尊限製我們，並派出手下，將我們殺死在夢中，那就什麼都沒有了。」

簡娜若有所思地反問道：

「你的意思是，真要遇到異常情況，非常危險的時候，自己提前退出夢境？」

「還算聰明。」盧米安後靠住椅背，拿出手機，指頭在屏幕上滑動了兩次又停了下來，許久未動。

芙蘭卡瞄了一眼，發現屏幕顯示的是微信加好友界面。

「你想用小號添加‘愚者’先生的QQ和微信了？」她一看就懂。

盧米安自嘲一笑：

「是啊，但找不到合適的理由，絕對會被秒拒。

「要不我用‘你想了解世界的真實，了解超凡力量的秘密嗎’這句話發起申請？

「‘愚者’先生，嗯，周明瑞目前的狀態是，作為一個普通人剛喝了‘刺客’魔藥，感受到了超凡力量的魅力，但又對神秘學知識不夠了解，正迫切地需要類似的引導。」

也坐了下來的安東尼搖了搖頭：

「如果是周明瑞自己通過一些線索，發現你可以教他真正的神秘學知識，只是需要以金錢為代價，那他有可能加你，但你主動地、熱情地試圖引導他，只會產生相反的效果。」

「是啊。」芙蘭卡重重點頭，「會直接把你拉入黑名單，說不定還會打電話報警，喂，警察叔叔嗎？這裏有人宣揚封建迷信，疑似邪教。」

盧米安沉入了沉思，自言自語道：

「做一個神秘向的視頻號，把名聲打出去，等著周明瑞主動找上門？

「但這會有暴露在天尊注視下的風險，名氣太大了會被鎖定，名氣小了又不會被‘愚者’先生知道，除非，定向推送？」

芙蘭卡嘴角抽動了一下：

這小子融入夢境都市融入網絡社會的速度比我想象得還快啊！

她攤了下手道：

「我沒這個技術。」

盧米安繼續發散思路：

「也許可以在‘愚者’先生的朋友、同事身上製造小型神秘學事件，再親自出面解決，通過這種親朋好友的口耳相傳讓‘愚者’先生知曉。

「這也是試探天尊注視規律的一個辦法，只是得做好負責這件事情的人會被察覺並鎖定的準備，讓他提前搬出去一段時間，和我們用更為隱秘的方法聯絡。

「嗯，具有可行性，可以試一試。」

盧米安沒立刻安排具體的隊員去做這件事情，轉而對芙蘭卡道：

「可以把我和你的簡歷投出去了。」

投向因蒂斯集團。

「好。」芙蘭卡拿出了手機。

她早就做好了簡歷。

她應聘的是行政，盧米安應聘的是保安。

——四人裏面，芙蘭卡是唯一具備標準學歷的那個，但她的專業和周明瑞相隔甚遠，沒法應聘同一個部門，只能選擇可以經常接觸周明瑞的行政部。

其餘三人，安東尼的身份是退伍老兵，簡娜是學表演的藝術生，盧米安是學過功夫的高中肄業青年。

這不是「正義」女士不想給他們偽造可在網上查詢到的學歷，而是即使偽造了，他們面試的時候也會暴露。

根本回答不了專業問題，甚至可能聽不懂問題！

正是基於這個原因，芙蘭卡選擇自己應聘，而不是讓簡娜去，理論上來說，學表演的藝術生反而更容易成為行政人員。

投好簡歷，芙蘭卡望著盧米安，笑吟吟說道：

「有一個好消息，你能猜到是什麼嗎？

「停！眼睛不能變顏色！」

盧米安琢磨了幾秒道：

「彩票中了？」

當前能稱之為好消息，而且還能在安東尼面前說出來的，也就這麼一件事情了。

「猜猜中了多少？」芙蘭卡沒有因盧米安一下猜中而失望。

盧米安忍不住笑了起來：

「女士，你買的那麼多注都是同一組數字，而雙色球二等獎的最低標準我已經查過，你說我猜不猜得出來你大概中了多少？」

芙蘭卡訕訕笑道：

「這不是重點，重點的是你沒察覺到異常嗎？

「和復活女屍戰鬥時，潛藏的‘秘偶大師’出了狀況，沒有下場，在星夢雜貨店外面時，有人提醒我們小心科技側的竊聽器和針孔攝像頭，而現在，我們又中了二十多注彩票。

「這叫什麼？這叫冥冥之中有股力量在幫我們！」

已和芙蘭卡討論過這件事情的簡娜補充道：

「我們覺得這是‘愚者’先生內心傾向在夢境中的一種表現，是有象征意義的。

「他和天尊目前應該是沒有誰占據絕對的上風，白天他更強，晚上天尊更加厲害，但即使是晚上，他也不是什麼都做不了。」

盧米安緩慢點頭：

「當時我只是發現那條命運支流特殊，沒覺得它一定會帶來中獎這個結果，或許，‘特殊’本身就是命運的啟示。」

他竟覺得芙蘭卡和簡娜的說法沒有任何值得糾正的地方。

「贊美愚者！」芙蘭卡刷地起身，異常真誠地以手按胸，行了一禮。

她隨即說道：

「今天誰去兌獎？」

她已在網上查過了兌獎攻略。

盧米安和簡娜不分先後地將目光望向了安東尼，芙蘭卡同樣如此。

換他們三個「魔女」去，還得做更多的偽裝，而安東尼不需要。

安東尼表情平靜地點了下頭：

「我去吧。」

等到上午十點，小隊沒一個人遭遇異常，盧米安才進入次臥，開始補眠。

芙蘭卡開著那輛灰色轎車，帶著簡娜、安東尼和路德維希，根據導航往這座夢境都市的彩票中心而去。

開著開著，芙蘭卡逐漸有些焦躁，嘟嘟囔囔地說道：

「怎麼每個路口都能遇到紅燈？」

副駕位置的簡娜思索了一下：

「這會不會是天尊夢境傾向的一種表現，象征著我們的行動不會順利？」

芙蘭卡冷靜了下來，開得愈發專心，甚至發揮了「魔女」的靈性直覺，以免在去彩票中心的途中遭遇車禍等意外，上演一出「人在囧途」。

由於紅綠燈不湊巧和堵車等因素，他們比預計時間晚了近半個小時才抵達目的地。

芙蘭卡還沒來得及把彩票交給安東尼，就看見彩票中心的樓頂有人影一躍而下，啪地摔在地上，血液橫流。

「要不要這樣啊，我中的只是二等獎……」芙蘭卡人都傻了。

安東尼主動下車，混入圍觀的人群裏詢問起究竟發生了什麼事情。

沒多久，安東尼回到車上，將自己打聽到的流言告訴了兩位同伴：

「跳樓那個是彩票中心的負責人，十五分鐘前，廉政部門的人進了彩票中心。」

「為了阻止我領二等獎，竟然拿彩票中心的負責人祭天？」芙蘭卡一時不知該做什麼樣的表情。

接著，不信邪的芙蘭卡讓安東尼拿著那張彩票，進了彩票中心，試著問兌獎之事，結果被工作人員告知今日兌獎暫停，明天再來。

灰色轎車內，一陣靜默後，芙蘭卡咬牙切齒地說道：

「我第一次離大獎這麼近，竟然不讓我兌！

「明天把盧米安帶上，也許需要影響下命運！」

他們回到出租屋時，盧米安已經起床。

芙蘭卡將自己等人的遭遇講了一遍後，關切問道：

「怎麼不到中午就起床了？要不要再睡一會兒？」

盧米安笑道：

「我是被電話吵醒的。」

「喲，這才幾天的號，就有騷擾電話了？」芙蘭卡熟門熟路地感慨起來。

盧米安搖了搖頭：

「不是，是因蒂斯集團的電話，讓我明天上午去面試。」

「這麼快就有面試電話了？」芙蘭卡愕然脫口。

我怎麼還沒有？

我的簡歷明明比盧米安的好看很多！

盧米安拿出手機，解鎖屏幕，遞給芙蘭卡道：

「也許是這個原因。」

芙蘭卡疑惑接過，定睛一瞧，發現那是一條新聞：

「昨晚雷暴天氣中，一輛轎車被劈中，一死三傷……

「據悉，死者和傷者都是因蒂斯集團的安保人員……」

第四十九章 新住處

「臥槽，有沒有這麼巧啊？」提取出新聞的關鍵內容後，芙蘭卡脫口而出。

昨天下午，盧米安第一次接觸「愚者」先生的夢境形象周明瑞，昨天晚上就雷暴天氣，讓因蒂斯集團的安保部門一下少了四個人？

這是接觸行為帶來的夢境連鎖變化，還是有哪位在幕後操盤？

「不知道這象征著好還是壞……」跟著看完那條新聞的簡娜頗感擔憂地低語道。

盧米安相當坦然：

「不管是好是壞，成為因蒂斯集團的員工和周明瑞的同事都是我們必須去做的事情，沒問題得去，有問題也得去！」

因為因蒂斯集團的面試已迫在眉睫，所以盧米安等人用過午餐就出門找房產中介，尋覓起新的住處。

根據預定的計劃，接下來的行動他們將單獨或兩人一隊地展開，彼此互不乾擾，互不影響，以免一人出局全隊跟隨。

——觀察階段，風險不大，他們可以一起行動，而到了接觸和試探階段，每一步都有可能導致天尊投來目光。

這一次，盧米安等人選擇的是離當前小區三站路的德創家園，這是一個只有五年歷史的小區，各方面的設施都還很新，周圍的店鋪不乏大品牌和網紅類型。

他們之所以選擇這裏，是因為大阿卡那牌們提供的資料顯示，因蒂斯集團行政部員工，有現實對應形象的羅珊就租住在這裏。

她也是一個需要接觸和試探的目標。

小區大堂內，反射著陽光的大理石地板和偏灰色的幾組沙發交相輝映，透出乾凈、明亮、輕奢的氣質。

「一室一廳就要兩千的月租。」目送房產中介和房東離開後，簡娜心疼地咕噥了起來。

這都快趕上他們現在租的三室一廳了。

不同地段不同年限的房子，租金差別竟然這麼大！

「貴也得租！」芙蘭卡咬著牙齒說道。

明天一定得把那張彩票兌出來！

這一下又是六千的開支！

——雖然剛才那位房東和房產中介都是男性，但簡娜砍價時沒用「魅惑」，甚至還靠「謊言」和化妝技巧讓自己顯得平庸了一些，她僅借助「教唆」能力，砍下來兩百租金和一個月預付。

盧米安輕輕點頭，贊同起芙蘭卡的態度。

在他看來，只要是為了完成任務，只要在能力範圍內，該花的錢就得花，再心疼也不能吝嗇！

目光一掃間，他發現小區大堂的角落裏有一臺自動售賣機，裏面的飲料瓶子非常有設計感。

想起資料裏的提示，盧米安走了過去，看見用來展示的幾瓶飲料外，其餘商品都裝在盒子內，只能盲選。

而這些新型飲料的名稱，他異常熟悉：

「占卜家、刺客、歌頌者、不眠者……」

「都是魔藥名稱啊……」芙蘭卡跟了過來，吸了口氣，低聲說道，「它們不會都是真的吧？」

她也記起了資料裏記載的「全自動售賣機」和「全自動許願機」。

盧米安仔細看了自動售賣機幾秒，笑了一聲道：

「最高才序列7，品類還不多，要是有‘戰爭主教’或者‘不老魔女’的，我都想花個幾千把這臺機器抽空。」

「有也沒法消化啊。」芙蘭卡摸出手機，就要掃屏幕上的二維碼。

她躍躍欲試地說道：

「看看我能抽出什麼。」

「根據非凡特性聚合定律，你大概率只能抽出‘魔女’和‘獵人’相關。」簡娜冷靜提醒道。

芙蘭卡笑了一聲：

「重點不是抽出什麼，而是抽一瓶出來，找只老鼠實驗，看是不是真的魔藥。」

說話間，芙蘭卡完成了掃碼，支付了五塊錢。

啪嗒，一個盲盒被推出，落到了取貨口。

芙蘭卡拿出之後，拆開一看，發現瓶身呈深黑色，部分區域凸出，勾勒出了一張咆哮的狼臉：

「不眠者！」

「咦，黑夜途徑的？」芙蘭卡頗感詫異，「不是‘獵人’，也不是‘魔女’？」

她隨即自己找到了解釋：

「我序列還不夠高，也沒有神性，聚合效果看來不是太好。」

將不眠者飲料裝入「旅者行囊」後，芙蘭卡忽然笑了起來：

「其實不眠者飲料正常也能做出來，咖啡因和茶堿往死裏加就行了！」

幾人沒繼續逗留於自動販賣機區域，穿過大堂，往五棟走去——他們租下來的那個房屋就在那裏。

走出大堂前，盧米安心中一動，自然地回頭望向那臺自動販賣機。

對應的角落空無一物。

那臺售賣魔藥飲料的機器不見了！

「果然……」他一點也不意外。

芙蘭卡等人循著他的視線望去，亦是有種確定的結局最終還是出現了的感覺。

傍晚時分，於德創花園安頓下來的簡娜坐在五棟入戶區域的椅子上，耐心等待著目標出現。

不知過了多久，借助入戶大門上的玻璃，她看見了之前觀察過的那道身影。

簡娜非常自然地站了起來，將腮邊垂落的發絲撥到了耳後。

她來回踱起步，直至一位穿著淺綠色輕便長裙、染著棕發、面容姣好的二十多歲女孩提著白色手袋，走了進來。

簡娜「正好」轉到能與對方面對面相遇的位置，臉露驚喜，帶點羞澀地問道：

「你好，你知道小區的活動室怎麼走嗎？」

那位綠裙女孩正是周明瑞的同事，因蒂斯集團行政部的員工羅珊，她和善地指了一個方向：

「從東門出去，左邊就是。」

「謝謝。」簡娜誠懇致意，帶上了少許笑顏。

她已卸去了之前的妝容，並用上了被壓製到序列7層次的「魅惑」。

這一笑，如百花盛放，看得羅珊眸光一亮。

羅珊眨了下眼睛，露出欣賞的表情：

「你好美……」

不等簡娜謙虛，羅珊又熱情又誠懇地問道：

「你可以當我的模特嗎？

「我業餘在學畫畫，畫得還不錯，特別喜歡畫美好的人和風景。

「我會付錢的！」

畫畫……簡娜太陽穴一跳，被喚起了不美好的記憶。

於她而言，「畫家」完全稱得上恐怖職業。

她曾經在畫中世界殺死過畫中的自己。

夢境裏的羅珊被「幻想會」那位邪神侵蝕了、影響了？簡娜本能地搖起腦袋：

「很抱歉，我暫時沒有當模特的想法。」

「真是遺憾啊，我畫畫水平很不錯的，回頭我給你看看我的作品，也許你會改變主意的。」羅珊拿出手機，笑著問道，「你是新搬來的吧，我在這裏住好幾年了，都沒遇到過像你這麼美的女孩子，加個微信吧？」

簡娜原本是考慮找個借口加羅珊的微信，但沒想過今天就加，這太快了，顯得不對勁！

斟酌了幾秒，她猶猶豫豫地說道：

「我是租客。」

「租客怎麼了？我以前也是租客。」羅珊表示這沒什麼。

「好吧。」簡娜故意讓自己顯得有些軟弱，不太擅於拒絕別人的好意和熱情。

加微信的時候，她特意選擇了「僅聊天」。

這是為了讓自己看起來不太情願加陌生人，沒有主動添加羅珊好友的意思。

去小區東門外面的活動室轉了一圈，找地方吃了份蓋澆飯後，簡娜發現天已經黑了下來。

她回到在23樓的出租屋，關上了房門。

今明兩天，她將獨自待在這裏。

按亮星型主燈後，簡娜的目光掃過了灰色間雜橘色的沙發，透著簡潔美的各處裝潢，閃爍著金屬光澤的窗框，和位於臥室內部、隱約可見、鋪著淺色被子的睡床……

比起盧米安等人現在租住的那個三室一廳，這一室一廳的房屋明顯更新，裝修得也更好，簡約而不簡單。

簡娜往著窗口走去，手指滑過了白色的餐桌、包裹著布感墻紙的側壁、很有藝術感的臺燈、插著塑料花朵的長頸瓶和冰冷的窗戶邊緣，將目光投向了外面：

高矮不一的樓房散落於縱橫交錯的道路間，大部分窗戶都照出了溫暖的燈光，與路上川流不息的汽車光芒交相輝映。

「真美啊……」簡娜俯視著這樣的場景，由衷感慨道。

她走回了沙發區域，腳步變得輕快了少許。

等有了錢，讓盧米安和芙蘭卡他們也租這樣的房屋！

簡娜坐了下來，心情平和地等待起可能因接觸羅珊而出現的異常。

時間一分一秒流逝中，她刷起了手機。

她看到有人評價《大海盜3》這部電影：

「三個美麗的女海盜圍繞在身旁，而且都有過曖昧，最後卻只帶走了一個傻乎乎的水手長？RNM，退錢！」

看到這條評論，簡娜一時有些茫然。

她沒覺得那個情節有什麼問題。

那一場戲剛開始，她就知道最後的結果會是這樣：

格爾曼.斯帕羅是「愚者」先生的化身，也是他的神使，和「愚者」先生另外一位神使達尼茲會合，然後一起離開，不是很正常很符合邏輯的發展嗎？

而且，現實裏，格爾曼.斯帕羅也沒和三位女性海盜將軍之中的任何一位在一起！

簡娜覺得那場戲的瑕疵其實是神使達尼茲沒發揮出應有的作用，像是配角中的配角。

接下來，簡娜玩了近兩小時手機，半點異常都未出現。

她看了眼時間，站起身來，走向衛生間，打算簡單清理下自己。

她剛按亮衛生間的大燈，突然聽見了茲茲茲的聲音。

整個房屋驟然陷入了黑暗。

所有燈都熄滅了。
第五十章 守護者

面對突然黑暗的環境，簡娜第一反應是立刻隱去身形或者藏入陰影，但她最終還是控製住了自己，沒在夜晚降臨後，突生異變時，直接展現出非凡能力。

她發揮演員的特長，假裝自己現在是一個普通人，於明明看得見的情況下，摸索著走出衛生間，走向窗邊。

到了客廳後，得益於外面光汙染的滲入，茶幾、沙發等家具的輪廓都顯現了出來，簡娜腳步立刻加快，幾秒便抵達窗戶旁邊，望向外面，發現不僅遠處那些高低錯落的建築依舊燈火通明，同一小區的其他棟樓也未完全被黑暗淹沒。

簡娜向著下方瞄了一眼，感覺別的樓層似乎也亮著燈。

「就我這裏出問題，嗯，停電了？」簡娜從牛仔褲的褲兜內拿出手機，想要打電話詢問一下芙蘭卡現在這種情況該怎麼處理。

她旋即記起自己這兩天得獨立行動，不能和隊友們聯系，於是改打電話為上網搜索。

她不太熟練地用語音轉文字的方式輸入了「家裏停電怎麼辦」這段話語，按下了代表搜索的那個選項。

然後，她牢記芙蘭卡的叮囑，跳過前面多條搜索結果，直接看起後面的：

「停電首先需要檢查電箱……

「具體步驟是……」

簡娜看了一陣，眉頭逐漸皺起：

好難啊！

這都是她不懂的領域。

翻動間，她看到了一個回答：

「找物業啊！」

「……」簡娜一下怔住，「還能這樣？」

她下午入住時有在物業那裏登記，將號碼加入了聯系人名單。

她嘗試著打了電話，報了房號和問題，值班的物業當場表示工程部的員工會立刻過來處理。

沒多久，門鈴被按響，工程部的物業人員背著工具包，抵達了這層樓。

看到簡娜的瞬間，那物業人員眼睛一亮，態度變得相當熱情。

簡娜異常警惕地讓對方進了房間。

她隨時防備著異常的發生。

那物業人員快速檢查了一陣道：

「是跳閘了。」

說完，他推上了開關，房間內頓時恢復了光明。

這麼簡單？簡娜未讓自己沒見識的那面表現出來。

送走物業人員，重新關好門後，她忍不住感慨了一聲：

「夢境都市的生活真方便啊……

「就是物業費不便宜……」

簡娜快速洗漱好，躺到了床上，像普通人那樣睡了過去，但她精神裏那根弦始終緊繃，沒有放鬆。

渾渾噩噩間，她的靈性直覺帶來了預警。

她一下清醒過來，發現自己正以星靈體的形式漂浮於小區半空。

這裏有很多靈在遊蕩，似乎都是德創花園的住戶，高空層層風暴凝固，將這片區域完全籠罩在內，於四周形成了半透明的屏障。

靠近屏障的位置站著一道人影，那是身穿淺綠色輕便長裙、頭發染成棕色的羅珊，羅珊前方，一道又一道怪異的身影於黑暗深處浮現了出來，不斷撲向凝固的風暴和半透明的屏障，試圖進入「小區」。


那些身影有的半人半蛇，腰部以上是嬌艷的女性，腰部以下是粗壯的、覆蓋著滑膩鱗片的蟒蛇尾巴，有的像是縮小的人類被鑲嵌到了貓頭鷹那對翅膀間，長出了利爪，有的是年輕赤裸的女人，披著長發，盡情展現著飽滿的身材……

面對這些奇異生物的侵襲，羅珊拿出一支較粗的油畫畫筆，於半透明的屏障上飛快描繪起圖案。

她畫的是圍繞著一只只飛鳥的太陽。

這簡單的畫作剛剛成形，裏面的太陽就亮起了金黃而燦爛的光芒，照得那些怪物同時閉上了眼睛。

緊接著，那一只只飛鳥燃燒起金色的火焰，飛出半透明的屏障，飛向不同的怪物。

看到這樣的場景，簡娜驚愕之餘泛起了強烈的疑惑：

現在的情況和她預想的不太一樣。

羅珊似乎在對抗那些奇異的生物，不讓它們進入德創花園對應的靈界區域，看起來像是一位守護者。

可她展現的能力明顯屬於「畫家」，這是來自「幻想會」那位邪神的恩賜！

「羅珊應該配合那些奇怪生物侵入小區對應的靈界才對，怎麼反倒守護起屏障？

「而且，之前在信鴻小區，我、盧米安、芙蘭卡和安東尼都沒發現類似奇異生物入侵的事情……是盧米安正式接觸‘愚者’先生夢境形象帶來的變化，還是德創花園本身有一定的特殊性？」簡娜疑惑之餘，見羅珊守護得還算穩固，於是按下了提供幫助的想法，假裝和其他住戶的星靈體一樣，渾噩地遊蕩於屏障內。

就這樣，一直到了天明。

信鴻小區，出租屋內。

因擔憂簡娜而早早起床的芙蘭卡看見值夜的盧米安將擺放在鞋櫃上的一個小籠子提到了餐桌上，裏面關著一只灰白色的老鼠。

——路德維希的存在讓這間出租屋內的老鼠蟑螂等生物絕跡，盧米安等人為了實驗魔藥飲料的效果，昨天特意在天黑前於小區內轉悠了一陣，終於抓到了一只。


芙蘭卡坐了下來，看見盧米安戴上手套，將那只在路德維希虎視眈眈下恐懼到縮成一團的老鼠抓了出來，給它灌起那瓶不眠者飲料。

這老鼠只是喝了一口，後續的飲料就洪水般湧入了它的體內，完全沒管它是否能容納得下那麼多。

只是眨眼的工夫，這老鼠突然膨脹起來，那一根根灰白的短毛刺蝟般豎起，染上了黑色。

它的腋下，它的胸腹間，血肉蠕動，仿佛要長出新的腿腳。

失控了？盧米安和芙蘭卡腦海內同時閃過了這麼一個念頭。

路德維希驚喜地張開嘴巴，一下就將那只異變的老鼠吞入了口中。

嚼嚼嚼，他滿足地瞇起了眼睛。

「這麼吃不會有問題嗎？」芙蘭卡略顯擔憂地看向路德維希。

這食物有非凡特性啊！

路德維希含含糊糊地回答道：

「又沒有，消化特性，目前，只是，存起來……」

盧米安點了下頭，拿起只剩空瓶的不眠者飲料道：

「這真是魔藥啊。」

芙蘭卡頗為感慨地「嗯」了一聲：

「每當類似時候，我才有這是夢境的真切感受。」

日常生活太真實了！

抬頭望了眼清晨的天空，芙蘭卡斟酌著問起盧米安：

「上午你去面試，下午一起去兌彩票？」

「你們上午去兌。」盧米安搶在芙蘭卡發出疑問的聲音前笑著說道，「但彩票放在我這裏。」

芙蘭卡頓時恍然大悟：

「你的意思，兌獎困難的厄運或者說夢境傾向對此的排斥集中在彩票上，而不是我們身上？

「也是，來自天尊的排斥要是能精確地指向我們，我們已經被踢出夢境了。

「嗯，我和安東尼不帶彩票，像參觀遊覽一樣去彩票中心，等到了需要提供彩票那一步時，你再通過鏡中世界把彩票送過來，搶在排斥事件發生前完成兌獎？」

「對，而且這也是在驗證你們猜測的夢境傾向是否真實存在，如果存在，運行的規律又是什麼。」盧米安輕輕點頭。


用過早餐，盧米安換上白色襯衫和黑色長褲，拿上昨天打印出來的簡歷等資料，帶著那張彩票，乘坐公共交通前往因蒂斯集團所在的科技大廈，芙蘭卡則開車載著安東尼和路德維希去彩票中心。

科技大廈前方，盧米安抬頭望了這偏老舊的十六層建築一眼，混雜在上班的白領裏，光明正大地走了進去。

他沿途都很順利，沒有因為攜帶那張彩票出現公交車故障、車禍堵路等意外——他的目的地和彩票中心在相反方向。

盧米安未急著上去面試，來到寫有不同樓層信息的展示欄前，打量起這棟大樓的公司構成：

這棟大樓的產權屬於因蒂斯集團，一樓到五樓分配給了因蒂斯集團部分子公司，六樓到九樓出租給了別的公司，十樓一半歸屬因蒂斯集團的總公司，一半租賃給了「極光公司」，十一樓和十二樓同樣租了出去，十三樓到十五樓是因蒂斯集團總公司其他部門，十六樓專屬於羅塞爾大帝的夢境形象黃濤黃總。

「確實和芙蘭卡說的一樣，這棟大樓有明顯的問題……因蒂斯集團明明可以把某些部門和子公司召回來，獨占十六層樓，為什麼還把其中幾層租出去？而且，總公司行政部、技術部竟然和‘極光公司’分享一個樓層……用芙蘭卡的話說就是，不對勁，十分裏面有十二分不對勁……」盧米安認真思索了起來。

拿到這座科技大廈的資料時，芙蘭卡只是看了一遍就感覺到反常：

這和她印象裏的情況不太一樣。

盧米安琢磨了十幾秒，無聲自語道：

「這是一種象征？

「這棟大樓象征因蒂斯共和國，某些樓層被租出去象征邪教和不同勢力對因蒂斯共和國的滲透？這是‘愚者’先生對因蒂斯共和國的印象？」

盧米安沒有停留太久，收回視線，走入了電梯間。

他時不時地看一眼金屬形成的鏡面，等待芙蘭卡或者安東尼給自己響幾下手機鈴聲。

代表電梯停留樓層的數字緩慢變動間，盧米安身旁多了一個人。

那是一個頭發染成栗色，很俊很潮的中青年男人。

黃總？盧米安眼角餘光掃到了那人影，認出了對方的身份。

那是羅塞爾大帝的夢境形象，因蒂斯集團的老總，經常不坐專屬電梯，跑來和員工擠電梯的黃濤黃總！
第五十一章 面試

盧米安沒嘗試和黃濤打招呼，依舊看著前方，直至其中一臺電梯打開了廂門。

此時已過上班高峰期，電梯間內等待的人只有四五個，依次走了進去。

盧米安今天只想面試成功，不希望有別的插曲，不打算觀察黃總，做進一步的接觸，所以選擇了最遠離黃濤的位置，僅在目光交接時禮貌性地點了下頭。

——黃總是名人中的名人，在這棟大樓上班的和預備到這棟大樓上班的人不可能不認識他，同一個電梯內的其他人都以不同的方式打過了招呼，盧米安沒法完全無視。

黃濤雙手插兜，和疑似因蒂斯集團總公司某部門領導的中年男子隨意閑聊著，一點也沒有大老板的威嚴。

電梯上行間，包括盧米安在內的其他人依次進了對應的樓層，黃濤則到了十六樓。

他的總裁辦公室其實在十樓行政部附近，十六樓被他布置成了招待貴賓和供自身休息的奢華會所。

這裏甚至有室內遊泳池。

守在專屬電梯口的美貌秘 書回過頭來，無奈笑道：

「黃總，你怎麼又和員工們搶電梯？」

四臺員工電梯一般情況下是無法抵達十六樓的，但黃濤可以用刷卡、指紋識別、面部識別等方式讓電梯上來。

黃濤沒有說話，微笑看著成熟美貌的女秘書，目光掃過了她臉部每一處細節。

那女秘書心頭一顫，嗓音變低道：

「黃總，我妝沒畫好嗎？」

黃濤笑了笑：

「美麗的事物值得欣賞。」

不等女秘書回應，他徑直走往遊泳池方向，無聲自語道：

「我的審美沒變啊，剛才竟然會覺得一個男人長得還不錯……」

彩票中心附屬停車場內。

只因堵車晚了五分鐘的芙蘭卡回頭對安東尼道：

「暫時沒出現意外。」

她沒把「這次真的很順」「今天應該能成功兌獎」等話語說出口。

等錢到了賬戶內再高興也不遲！

安東尼已被芙蘭卡反復科普了七八遍兌獎流程，點了點頭，推門下車，走向彩票中心。

芙蘭卡不太放心，丟了顆棒棒糖給路德維希：

「你在車裏等著我，哪也別去。」

「嗯！」路德維希一口咬住那顆棒棒糖，先行將外面的包裝啃了下來，吞入肚中。

芙蘭卡讓車輛保持在了啟動狀態，以保證空調繼續運行。

她下了車，嘀嘀咕咕地說道：

「這是不好的行為，各位寶媽寶爸不要學，不要把孩子單獨留在汽車內，拔了車鑰匙危險，不拔更危險……」

而把路德維希留在車裏，有危險的不是孩子，而是車和周圍的行人。

芙蘭卡旋即借助上午太陽帶來的陰影，潛入彩票中心，躲到了距離安東尼不遠的遮擋物後。

她側耳傾聽著安東尼和工作人員的對話，拿著手機，時刻準備著打電話過去糾正對方的說法。

那名工作人員對安東尼道：

「一等獎暫時還不能兌，其他獎可以。」

真的可以？彩票和人分離的辦法確實管用啊……或者，夢境傾向針對的其實是中一等獎的那個人？暗處的芙蘭卡聽得一陣驚喜。

又交流了幾句，在工作人員索要彩票時，安東尼假裝有事，拿出手機，撥打起盧米安的電話。

科技大廈十樓，因蒂斯集團總公司，「西洛涅」會議室外。

盧米安和另外三名應聘者坐於椅子上，等待著面試。

突然，他的手機響了起來。

看見來電者是「安瑞德」後，他拒接電話，將右手塞入了褲兜內。

那裏有一面半個手掌大的鏡子和中了二等獎的彩票。

盧米安先是用層層蛛絲包裹住了彩票，接著於蛛絲外面凝出一層冰霜，然後讓冰霜表層燃起了「毀滅之焰」。

快速做完前置準備，他將彩票按入了那面鏡子。

那張彩票頓時墜入虛無黑暗的某條隧道內，向著對應的鏡子急落而去。

途中，靜靜燃燒、束縛著毀滅的黑焰略微照亮了鏡中世界深處，仿佛在警告所有敢於打彩票主意的未知之物。

彩票抵達安東尼攜帶的那面鏡子時，「毀滅之焰」已然熄滅，並燒化了冰霜，熔斷了蛛絲。

完整無損的彩票從鏡子內部鉆了出去，正好被安東尼伸進來的手掌按住。

安東尼把這張彩票拿了出來，遞給了工作人員。

工作人員接過之後，手掌縮了一下，小聲自語了起來：

「一直藏在冰箱裏？」

科技大廈十樓，「西洛涅」會議室外。

盧米安悄然鬆了口氣：

現在看來，乾擾自己等人兌獎的夢境傾向確實來自天尊，如果是「愚者」先生覺得這件事情有問題，想阻攔芙蘭卡去領獎，有幸運金幣做定位的他不至於這麼簡單就被繞過……

過了好一會兒，盧米安的手機振動了幾下。

他拿起一看，微信名稱是「真袖劍」的好友一連發了幾條消息：

「兌獎成功了！

「咱們家有錢了！

「對了，一等獎還不能兌。」

「一等獎還不能兌……」盧米安頓生疑惑之情，「中一等獎的是友軍，還是敵人？夢境的阻攔傾向來自天尊，還是‘愚者’先生？」

他之前的推斷一下變得不夠篤定：

因為阻攔芙蘭卡兌獎的可能也是「愚者」先生，但目的是影響中一等獎的那個人，自己等人屬於被波及，今天不管彩票是否和兌獎人分離，其實都會成功。

盧米安思考之中，眼角餘光看見周明瑞從遠處經過，但周明瑞未關注這邊的面試，正和羅珊交流著什麼事情。

「下一個，李明。」這時，面試官讓盧米安進會議室。

盧米安從容入內，禮貌地問候過一男一女兩位面試官，坐到了屬於面試者的那張椅子上。

常規性問了幾個問題後，三十歲左右的女性面試官打量了盧米安幾眼：

「你高中為什麼會肄業？」

「早戀。」盧米安一點也不羞恥地回答道。

「早戀不至於退學吧？」同樣早戀過的男性面試官疑惑問道。

「有了孩子。」盧米安平靜補充道。

兩位面試官一時無言，皆低下頭，要用手中的簽字筆就此事寫下一段話語，為後續評判做參考。

盧米安的眼眸忽然染上了銀黑之色。

他雙手隱蔽伸出，觸碰並放大起對自己有利的命運支流。

兩位面試官隨即寫下了相差不多的話語：

「形象端正，身高超過標準，年輕力壯，早婚早育，需要養家，對金錢比較重視……」

寫完這些，女性面試官進一步問道：

「你孩子幾歲了？」

「7歲。」盧米安如實回答。

「7歲？你好像才22歲吧？」男性面試官驚訝脫口，「你不是說高中才早戀嗎？」

「我只是說因為早戀，所以高中肄業，沒說高中才開始早戀。」盧米安認真解釋道，「我初三就有了孩子，到了高二，父母雙亡，需要自己養家養女朋友養孩子，只能退學。」

兩位面試官你看我，我看你，都不知道該怎麼評價這件事情。

過了十幾秒，男性面試官問道：

「你學過功夫？」

「需要展示一下嗎？」盧米安誠懇詢問。

詢問的同時，他整個人的氣質變得銳利了少許。

「不用了，我能感覺得出來。」男性面試官覺得對方一看就比較能打。

又問了期望薪水等問題後，女性面試官對盧米安道：

「你回去等通知，今明兩天要是沒接到電話，就表示沒有通過。」

她說得很坦誠，因為這小夥子看著讓人親近，雖然高中肄業，早戀早育，但很有禮貌，長得也濃眉大眼的。

淺度使用了下「魅惑」的盧米安站了起來，禮貌道別。

「啦啦啦，啦啦啦，我是賣報的小行家……」

芙蘭卡一邊開車，一邊心情愉悅地哼起了兒歌。

她已拿到了十五萬六千多獎金，並因為每一注都未超過一萬，無需繳稅。

現在，小隊暫時沒有財務困擾了，接下來除了接觸和試探相關人物，就是想辦法賺更多的錢，去星夢雜貨店租一兩件物品。

不過嘛，再買類似彩票的想法得推遲一段時間，中獎兌獎之事暗藏的鬥爭似乎很激烈！

當然，刮刮樂那種還能繼續買，只是得經常換彩票店。

暢想未來中，芙蘭卡的手機忽然響起。

戴著耳機的她選擇接聽。

來電話的是因蒂斯集團人事部，讓芙蘭卡明天上午去面試。

哈哈，人一順啊，什麼事情都順了！芙蘭卡異常高興地自語起來。

之後她得利用「謊言」和化妝技巧適度扮醜了，免得被黃總盯上，不得不辭職離開，無法完成接觸周明瑞的任務。

而扮醜也不是說真要變得醜陋，只是在一定程度內降低顏值，要不然，看臉的黃總哪天到行政部轉悠時，覺得這員工不好看，直接開除掉，怎麼辦？

德創花園，5棟23樓。

一天都未遭遇異常情況的簡娜靠在窗邊，看著女士襯衣、一步裙配絲襪高跟的羅珊回到住處，換了身輕便的裙子，提著白色手袋，又出了樓宇。
第五十二章 矛盾之處

簡娜沒有跟蹤羅珊，因為她知道對方會叫網約車，而不管是陰影潛行，還是隱身跟隨，都不足以讓她用奔跑的方式長時間追逐一輛汽車，除非目標遇到了接二連三的堵車——在這方面，「魔女」們長於爆發弱於持續。

至於自己也打一輛車，讓司機跟蹤前面目標的選項，先不提有沒有出租車正好經過，叫好的網約車是否能在一分鐘內抵達，最大的問題其實是能不能找到合理的借口。


簡娜相信，若是芙蘭卡在這裏，以她對夢境都市的了解和熟悉，必然可以輕鬆找到足以說服他人的理由，但自己還不行，很可能一句話沒說對就導致司機當場報警。

當然，這個問題可以依靠「魅惑」來解決，可等到她下了車，「魅惑」的效果逐漸退散，司機回想起發生的事情，必然會覺得不太對勁，有可能報警，而簡娜做不到因為這麼一點小事就反復「魅惑」，讓對方於很長一段時間內愛上自己。

離開窗戶，簡娜泡了一碗面，很享受地吃完，連湯都喝得乾乾凈凈。

等到天色黑了下來，夜晚真正降臨，她拿出了盧米安製作的「冰鏡符咒」，將它握在掌心。

隨著「鏡子」這個古赫密斯語單詞的念出，冰霜雕刻而成的神秘護符亮起了略顯幽暗的光芒。

簡娜的手按在了提前放於茶幾上的鏡子表面，整個人霍然虛化，鉆了進去。

她依靠「冰鏡符咒」提供的感應周圍鏡子的能力，迅速鎖定了羅珊家中一件類鏡物品，通過幽暗虛幻的隧道，穿梭了過去。

她要趁羅珊出門，從鏡子裏搜查對方的家，看能否發現什麼。

她之所以不在羅珊白天上班時做這件事情，是因為相應的試探必須循序漸進，她得先確認昨天傍晚和羅珊那種程度的接觸會不會引來天尊的注視，或是招惹來敵對力量的探查。

經過一天一夜的等待，她現在初步確認不會，可以做更進一步的接觸和探查了。

簡娜沒離開漆黑虛幻的鏡後區域，隔著堅硬冰冷的玻璃，眺望起羅珊家中的情況。

這房屋也是一室一廳，格局和她租住的那間一樣，而她目前所處的位置是沉浸於夜色裏的客廳玻璃窗。

窗戶之上，簡娜的臉孔隱隱約約若有似無地顯現了出來，目光掃過了茶幾、電視、冰箱等物品。

她很快就注意到畫板、畫布、紙張、調色盤、顏料管、各種畫筆、小刮刀散落於不同的地方，墻上懸掛著一幅又一幅作品，這有濃墨重彩的油畫，也有鉛筆塗抹的素描，還有黑白寫意的山水圖景。

簡娜的視線驟然停在了其中一幅油畫上。

那畫的是半人半蛇的奇異生物，上半身是嬌艷的女性，下半身是鱗片栩栩如生的巨蟒。

「昨晚看見的怪物……」簡娜內心一緊，陸續又辨識出其他畫作描繪的奇異生物都是她昨晚星靈體出遊時，於精神交織成的「靈界社區」看到的入侵者。

幾乎是同時，她發現這些畫作有一個共同的元素：

所有奇異生物都被鐵柵欄囚籠關了起來。

這代表什麼？象征這些怪物都被擋在世界之外？這和我昨晚星靈體遊蕩時看到的場景接近……鐵柵欄囚籠是羅珊畫的，怪物來自於別人之手？或者，羅珊畫出了這些怪物但又把它們關了起來？簡娜認真思考之中，目光落到了一幅素描上。

那是羅珊的自畫像，臉龐帶笑，眼眸靈動，很有韻味。

不知為什麼，簡娜覺得這幅自畫像裏的羅珊在認真注視黑暗的客廳。

這讓她打消了離開玻璃窗戶，真切進入房間的想法。

就在簡娜繼續觀察時，大門的指紋鎖發出了聲音，提著白色手袋的羅珊回家了。

羅珊將手袋放在餐桌之上後，腳步輕快地來到自己的素描畫像前，看了幾秒。

緊接著，她拿起一根畫筆，沾了點銀色的顏料，走向客廳的窗戶。

簡娜早在房門打開前就後縮了一點，讓映著黑夜的玻璃窗完全回歸了正常。

羅珊凝視了玻璃窗一會兒，提起畫筆，於表面勾勒出了一扇簡單的門扉。

鏡後區域的簡娜頓時看到堅硬的玻璃表面亮起銀色的光芒，形成了一扇真真切切的、連通現實和鏡中世界的奇異之門。

她當即留下幾朵「魔女」黑焰焚燒殘餘痕跡，自己穿過虛幻幽暗的隧道，返回租住之處，從鏡子裏鉆了出來。

簡娜原本躲藏的地方，不夠真實的銀色之門被推開，羅珊走入了鏡後區域。

這位套著輕便長裙的女孩表情陰沉地環顧了一圈，未發現此間有什麼異常。

羅珊望向了密密麻麻如蜘蛛網一樣的鏡中隧道，想不出能畫什麼來利用它們。

過了兩三分鐘，她退出了鏡後區域，用手掌抹去了玻璃窗表面描繪的銀色門扉。

23樓，3號房間。

簡娜坐在沙發上，無聲自語了起來：

「羅珊確實是‘畫家’途徑的非凡者……‘幻想會’信仰的那位也將力量滲透了一點進來？

「祂也在目曙醫院，還是自己有據點？

「祂給予羅珊非凡力量，是為了控製這位周明瑞的同事，接觸‘愚者’先生的夢境形象？」

剛想到這裏，簡娜放在茶幾上的手機嗡嗡振動了起來。

簡娜拿起一看，是羅珊給自己發了一條消息加一張圖片。

這位微信名稱叫「天天都想去度假」的女孩用帶笑臉的表情道：

「這是我的作品，你可以看看。」

那張圖片的內容正是簡娜之前在羅珊家中看見的素描自畫像。

簡娜點開了這張圖片，霍然有種羅珊在自己手機屏幕上活了過來的幻覺。

她心中一動，就這樣將手機放到了茶幾上，以沒有鎖屏的方式。

然後，她站起身來，走向衛生間，關上了門。

簡娜一坐到馬桶上，立刻將目光投向了洗漱鏡。

她利用「魔女」的鏡子魔法和茶幾上的那面鏡子，窺探起自己手機的情況。

幾秒後，簡娜看見屏幕表面顯現出來的素描畫像似乎有了微小的動作，那鉛筆線條勾勒出的羅珊試探著往屏幕外面伸了下手，又縮了回去。

果然……簡娜摁下馬桶的沖水按鈕，於嘩啦的聲音裏洗好手，出了衛生間。

她重新拿起手機，關閉圖片，用語音轉文字的方式給羅珊回了條消息：

「畫得好像啊！」

她昨晚沒有翻羅珊的朋友圈，因為「僅聊天」。

「要不要我也給你畫幅素描？」羅珊很快就回復了簡娜的贊美。

我可不敢被你們「畫家」畫……簡娜無聲嘀咕了一句，用語音輸入法回應了羅珊：

「不用了不用了。」

她隨即岔開了話題：

「說起來你可能不信，我昨天做了一個很奇怪的夢，夢裏竟然有你。

「你好像在守護著小區，和一群怪物戰鬥，而我們都幫不上忙。」

換做一名男性給自己講類似的話語，簡娜肯定會覺得對方在搭訕，覺得彼此的交情太淺而談論的事情太曖昧，明顯不太合適，而現在，她只是仗著同為女性，才敢這麼試探一下。

「我給你留下了這麼深刻的印象嗎？」羅珊發了一個「得意」的表情。

隔了幾秒，她發來了第二條消息：

「你的夢很奇妙，我也很高興在你的夢裏我扮演著那樣的角色，真的，特別的高興。」

簡娜正要回復，羅珊又發來了第三條消息：

「因為我的爸爸是一個真正的守護者，他的同事們也是。」

簡娜一下回想起了資料裏對羅珊背景的介紹：

現實中的羅珊，父親是「黑夜女神」教會的「值夜者」，死於一起神秘學案件帶來的意外，而他父親的同事有鄧警官對應的「值夜者」小隊隊長鄧恩、鄧警官的未婚妻戴莉女士、國際刑警老尼爾等人，他們都死在了非凡力量帶來的災難裏，但也守護了對應的城市。

「‘愚者’先生的其中一個化身是克萊恩.莫雷蒂，當初那支‘值夜者’小隊的成員，所以，‘愚者’先生潛意識編織夢境形象時，給羅珊添加了類似的背景，讓羅珊崇拜和向往起守護的精神？


「羅珊現在雖然被‘幻想會’那位邪神影響了，獲得了虛幻的恩賜，但內心深處的守護執念還沒被汙染完全抹去？這也就是她當前許多矛盾表現的原因？

「一邊畫奇異生物，想讓它們變成真的，一邊又給這些入侵者添加牢籠……一邊不斷創作怪物，一邊又守護在屏障旁，不讓那些怪物進來……

「這算不算‘愚者’先生潛意識投射到羅珊身上的認知在和‘幻想會’那位邪神的汙染對抗？

「真是這樣的話，從某種意義上講，這就是‘愚者’先生少量潛意識和‘幻想會’那位邪神的對抗……」簡娜有所明悟地斟酌起如何回復羅珊。

過了十幾秒，她用語音輸入法道：

「你有創作過守護主題的畫嗎？」

二三十分鐘後羅珊才回復了這條消息：

「還沒有。

「失敗了。」

既然沒有，那為什麼會失敗？這回答也太矛盾了吧……簡娜的瞳孔陡然凝固。

第五十三章 又一個夜晚

簡娜拿著手機，好幾次想回復羅珊，卻又不知道該說什麼。

雖然她覺得自己應該回上一句，以免顯得不夠禮貌，但靈性直覺告訴她，這個時候要是回錯了話語，可能會有不想面對的意外來臨。

最終，簡娜還是放下了手機，看起了電視，假裝沒有注意到羅珊發來了新消息。

她時而沉浸入電視劇的故事裏，時而本能地挑剔起部分演員的演技。

就這樣，到了十一點，簡娜洗了澡洗了頭，將濕發凝出冰霜，然後讓冰霜自行裂開，飄落至浴室地面，以此快速弄乾了茂密的長發。

最後，她用吹風機讓頭發變得蓬鬆了一些，躺到床上，熄滅所有燈光，慢慢進入了沉眠。

她不習慣用冥想的方式讓自己飛快入睡，她喜歡在睡前發散自己的思緒，讓它們漫無邊際不受拘束地去飛翔，去懷戀，去暢想。

黑暗的房間裏，簡娜的呼吸終於變得綿長而輕柔。

她放在枕頭旁邊的手機屏幕忽然亮起。

亮起的屏幕上未顯示有電話進入、有消息過來、有系統更新包需要運行。

只是亮了兩三秒，屏幕又黑了下去，未觸動簡娜的靈性直覺。

沒隔多久，這手機屏幕再次亮起，依舊沒有任何信息顯示。

亮起和熄滅交替了三四次後，簡娜的手機恢復了安靜，不再有異常。

簡娜的星靈體又一次看見了層層凝固的風暴和由風暴形成的半透明屏障，看見了遊蕩於德創花園小區虛像中的大量人影，看見了試圖進入這個「靈界社區」的奇異生物們。

羅珊和昨晚一樣，守在半透明屏障旁，時而用畫畫的方式製造不同的超凡效果打退入侵者，時而製造類似圖騰的東西，配合奇異的吟唱，直接影響不同的奇異生物……

過了好一陣，奇異生物們退入了黑暗中，羅珊鬆了口氣，用漂浮的方式飛到了簡娜等星靈體遊蕩的區域。

簡娜精神一緊，發揮起自己的演技，讓眼眸透出了明顯的茫然，失去了應有的焦距。

她任由靈性牽引，風箏一樣四處飄蕩了起來。

羅珊靜靜注視了她二三十秒，落到她身旁，跟隨她無意識地「遊逛」，閑聊般說道：

「上半身是人下半身是蟒蛇的怪物叫拉莫特，它們會捕食人類，以人類的靈、內臟和血液為食……

「像是貓頭鷹和人類混血兒的怪物叫莫爾那，它們喜歡殺害孩子，尤其是人類的孩子……

「那些渾身赤裸的女人和男人也是怪物，是情欲之靈的下屬，喜歡吸食異性的精力和生命……

「那些靈體也會謀殺人類，因為它們特別酷愛烹食人的內臟……」

一個個介紹完，羅珊的嗓音變得低沉，自言自語般道：

「別問我為什麼知道這些……」

簡娜維持著自己的表演，但記下了這些話語。

羅珊緩慢地、長長地吐了口氣，帶著一種總算把壓在內心的部分事情講了出來，不再像之前那麼煎熬，又不用擔心泄露自身秘密的輕鬆，飛回屏障旁邊，等待起入侵者可能發動的第二次襲擊。

信鴻小區，出租屋內。

芙蘭卡望著換上小熊睡衣的路德維希，好奇問道：

「你吃了那只不眠之鼠後，獲得了什麼能力？」

路德維希打了個哈欠：

「能在無光的黑暗裏看清楚周圍的東西，能察覺到黑暗中隱藏的危險，靈性和力量也變強了……」

「沒有每天只用睡兩個小時就精力充沛的能力？」芙蘭卡確認般問道。

路德維希搖了搖頭：

「沒有。」

沒有就好沒有就好，不眠的饑餓想想就可怕……不睡覺，又無聊，那就只能吃東西了，嗯，也可以預習、學習、復習……芙蘭卡不加掩飾地鬆了口氣，若有所思對路德維希道：

「因為沒有消化非凡特性，真正地完成吸收，所以對非凡特性的利用還很粗糙，有很大的限製？」

路德維希點了下頭：

「應該是這樣。」

「那你覺得回到現實後，你還會擁有這些改變嗎？」芙蘭卡真正想問的是，以不眠者飲料為代表的夢境魔藥含不含「嫁接」過來的真正非凡特性。

路德維希誠懇回答：

「不知道。」

「你如果被踢出夢境，記得確認這一點。」盧米安叮囑起路德維希。

這些魔藥飲料的真實性關系著他們後續的部分策略。

路德維希勉為其難地答應了下來。

盧米安想了兩秒又問道：

「如果我不逼迫你，強製你留在這個夢境裏，你現在會想要脫離嗎，被踢出了夢境會願意再次進入嗎？」

路德維希猶豫了一會兒道：

「我，我還挺喜歡這裏的。」

你之前態度不是這樣的，尤其知道夢境裏也得學習、做作業和不斷考試後……芙蘭卡腹誹了起來。

「喜歡這裏什麼？」盧米安饒有興致地問道。

路德維希認真想了想道：

「食物好吃，而且，有一些是真的。

「還能看動畫片，你們對我也變好了一點……」

說得我們以前特別虐待你一樣……芙蘭卡沒把這句話說出口。

等路德維希走入次臥，躺到了床上，盧米安側頭望向芙蘭卡，笑了一聲道：

「這麼遲還沒睡？」

「這不是緊張嗎？明天就要面試了，我人生裏真正意義上的第一次面試，而且還不能失敗！」芙蘭卡略顯焦慮地來回踱步，咕噥了起來，「正常化妝不行，化得太醜也不行，這個度該怎麼把握……面試過程中，什麼時候使用‘魅惑’，淺度‘魅惑’，還是直接‘魅惑’全開，回頭讓安東尼找機會‘催眠’面試官，讓他們忘記這件事情……想到這些我就睡不著……」

盧米安笑了笑：

「失敗也沒什麼，可以再找別的機會。

「再說，你都有讓安東尼‘催眠’面試官，讓他們忘記被‘魅惑’之事的想法了，為什麼不讓安東尼直接誘導面試官選擇你？」

「這樣豈不是顯得我很沒用？」芙蘭卡小聲嘟囔了一句。

經過盧米安的開解，想到有同伴們保底，她終於平復了少許焦慮和一些緊張，自己握著拳頭，自己給自己加了一聲油：

「只是試一試，沒什麼大不了！

「失敗也無所謂，失敗是成功的媽媽！」

看到芙蘭卡這樣的表現，盧米安霍然回想起少年時的自己。

他站了起來，走到芙蘭卡身前，給了她一個擁抱。

「喂……」芙蘭卡嚇了一跳。

盧米安聲音帶笑，略顯低沉地說道：

「以前奧蘿爾經常對我說，盡管去做，不管成功，還是失敗，我都會給你一個擁抱……」

芙蘭卡表情有所變幻，張了張嘴，又閉了起來。

隔了兩秒，她笑道：

「這些話不應該由我這個姐姐，不，哥哥，對你說嗎？」

她脫離了盧米安的擁抱，「嘖嘖」笑道：

「下次，等你緊張的時候，我也會對你這麼說，我也會給你一個擁抱。」

「‘獵人’的緊張是不會表現出來的。」盧米安聳了下肩膀。

「切！」芙蘭卡發出了不屑的聲音，轉入了主臥。

養好精神，應對面試！

第二天上午，科技大廈十樓，「白楓」會議室外面。

芙蘭卡發現來面試的人有近二十個，每個都是衣著靚麗、容貌出眾的都市女郎。

當然，以「魔女」的顏值，哪怕只有序列7水平，也比這些女郎美麗不少，但芙蘭卡今天戴上了略顯老氣的黑框平光眼鏡，遮住了明亮的眼眸，並將馬尾放了下來，自然披落，顯得不是那麼灑然。

她還用「謊言」耳夾，配合化妝技巧，修飾了五官部分細節，讓自己看起來像是保守型的正常水準美女。

「下一個，羅芙。」

聽到自己的名字後，芙蘭卡理了下收腰的白色女式襯衫、褲筒偏寬鬆的灰色女褲，走入了「白楓」會議室。

會議室內有一男兩女三位面試官，側面還坐著一位氣勢驚人的大美女。

那女性戴著蔚藍色的美瞳，微卷的長發染上了栗色，五官很有幾分異域感，外表年齡只有十八九歲，臉龐透著些許稚嫩，像是大一大二的學生，卻自有一種久居人上的威嚴。

貝爾納黛公主，羅塞爾大帝的長女？不，現在是黃貝貝黃大小姐……她怎麼來旁觀因蒂斯集團的面試了？她想做什麼……她討厭什麼，喜歡什麼……念頭電轉間，芙蘭卡決定放棄等會自然「魅惑」面試官的計劃。

她正常地按照自己的背景設定回答起面試官們的問題，沒有什麼出彩的地方，也未展現真正的性格。

等所有人員面試結束，男性面試官望向黃貝貝，討好問道：

「大小姐，您有意向的人選嗎？」

「叫黃小姐就行了。」黃貝貝嗓音平緩地說道，「那些面試者有的太賣弄，有的穿著暴露，有的把精力全部放在了化妝打扮上，這還怎麼工作？」

可黃總喜歡啊……男性面試官沒敢把這句話說出口。

黃貝貝繼續說道：

「我選最保守的那個，羅芙。」

「我明白了。」面試官哪敢反對黃大小姐。

即使黃總自己在這裏，也會說「對對對，我女兒真有眼光！」
第五十四章 薪水

中午時分，負責剛才那場面試的行政部副主管張慶走出科技大廈，準備去附近商場赴朋友的邀約。

停在路旁的灰色轎車內，芙蘭卡側過身體，表情嚴肅地對安東尼點了下頭。

安東尼立刻推門下車，混在來來往往的人群裏，急匆匆從側面走向張慶。

砰，他不小心撞到了這位三十多歲的男性，讓對方手中拿著的手機摔在了地上。

「不好意思，不好意思。」安東尼一邊連聲道歉，一邊彎腰將手機撿了起來，於衣物表面擦了幾下，遞還給張慶。

張慶陰著一張臉，怒斥起安東尼：

「怎麼走路的？沒長眼睛嗎？」

「對不起對不起。」安東尼認錯的態度非常良好和誠懇。

張慶盯著安東尼用「謊言」調成深棕色的眼睛，仿佛在鑒別對方是真心道歉還是假意敷衍。

過了幾秒，他接過了自己的手機，突然恍惚了一下。

張慶搖了搖頭，仔細檢查了下手機，發現並未有實質性的損傷。

「算了算了，下次走路小心點！」這位因蒂斯集團總公司行政部的副主管比較有修養地晃了下手機，不再追究。

「真的不好意思，要不我請你喝杯冰咖啡吧？」安東尼指了指就在科技大廈一樓角落裏的某幸咖啡。

張慶的表情緩和了下來：

「不用了，我趕時間。

「你看起來年紀也不小了，以後做事穩重一點。」

說完，張慶頂著烈日的暴曬，向就在路口位置的商場走去。

安東尼見某幸咖啡排隊的人不少，立刻奔入了科技大廈正門側面的便利店，快速買了一罐瓶裝咖啡。

他拿著這瓶咖啡，快跑著追上了張慶：

「剛才真的對不起，這代表我的歉意。」

他把咖啡遞了過去。

張慶疑惑地打量了安東尼幾眼，和他對視了兩秒，接過瓶裝咖啡道：

「你這個人做事還可以。」

他沒想喝陌生人給的飲料，但認為可以接受道歉。

剛拿過瓶裝咖啡，張慶又恍惚了一下，然後覺得安東尼這人道歉態度無比誠懇，又有足夠的行動力，而且和自己年紀差不多，頓生親近之情。

安東尼見狀，心裏放鬆了少許。

這是第二次「催眠」了，總算成功了。

第一次是他還張慶手機時，但不幸失敗了。

——成為序列6「催眠師」後，安東尼的「心理暗示」，也就是「催眠」，已無需再借助燭火、純露等媒介來完成，只用讓目標的注意力真正地集中在某樣事物，尤其是自己的眼睛上，就能打開對方的「心智體」之門，如果過程中還有給予和接受這樣的行為配合，效果會更好，成功率也會更高。

再後來，安東尼晉升了序列5，在「催眠」的應用上又有提升。

但現在，他被夢境壓製在了序列7層次，雖然依舊不用靠燭火、純露、懷表等媒介的幫助就能完成「催眠」，但成功率降低了不少，在「催眠」一個普通人時，都少見地失敗了，不得不緊急補救。

「我是剛面試完，急著趕下一家，才匆匆忙忙的。」安東尼進一步解釋道。

「剛面試完啊？」被引導的張慶微笑說道，「我也剛面試完，但我是面試官。」

「你是因蒂斯集團的？」安東尼假裝好奇。

從科技大廈出來的白領百分之七十的可能是因蒂斯集團的。

「對，總公司的，招一個行政。」張慶不知為什麼，感覺自己少有地放鬆，竟把心裏的話說出來了，「現在有人選了，但不知道黃總之後會不會否定，雖然招個行政的事，不用特意報告他，人力總監就能決定，但他喜歡到行政部轉……」

說到這裏，張慶霍然閉上了嘴巴，覺得不應該在外人面前講黃總的蜚短流長。

「你們老板黃總？他是什麼樣的人，全國很多人都知道。」安東尼露出恍然大悟的表情。

張慶笑了笑：

「是啊，嘖，這次招的那個不太符合黃總的審美，呃，主要是風格上，身材倒是挺符合的，但誰叫這是黃大小姐欽定呢？

「這也是好事，現在行政部裏，有一半的員工天天就知道化妝，扯皮，等著黃總來轉悠，有時候，我都感覺我是個大太監，不，大太監的副手，在幫黃總管後宮，比甄嬛傳還甄嬛傳，現在好了，多來一個能乾活的，我的壓力也能小不少，要不然我都會覺得那個每天摸魚的羅珊是勞動模範……」

提及這方面的事情，張慶充滿了吐槽的欲望。

安東尼非常配合，讓張慶又說了一堆，感覺內心徹底舒服了。

過了一陣，張慶看了眼腕表：

「我還得趕時間。」

他猶豫了下要不要加安東尼的微信，人至中年，能聊到這麼投機的人很少很少了。

最後，張慶還是自矜身份，沒有主動開口。

安東尼同樣在猶豫，能加張慶的微信，可以為芙蘭卡和盧米安在因蒂斯集團的行動提供不少便利。

但最終，安東尼沒有加，因為他覺得不能把所有的線都連在因蒂斯集團，那樣容易被天尊或祂的手下一網打盡。

告別張慶，等他走遠，安東尼轉過身體，往停在路旁的那輛灰色轎車走去。

他沒有上車，而是在接近灰色轎車時，抬起右手，隱蔽地比了個「OK」的手勢。

然後，他越過這輛灰色轎車，往另外一個路口走去。

從現在開始，他得獨處到明天。

這是因為他深度接觸了張慶，對這位因蒂斯集團總公司行政部副主管使用了超凡能力，而這是「愚者」先生夢境形象周圍的人，雖然不算近。

看見安東尼的手勢後，芙蘭卡緩慢地點了下頭，外表平靜地將灰色轎車開到了路上。

等遠離了科技大廈，她才上翹嘴角，得意洋洋地對副駕位置的盧米安道：

「一看見黃大小姐在會議室裏，我就知道原本的安排和計劃必須全部推翻。

「電光石火之間，我就想好了該怎麼做！

「這叫什麼？這叫有急智，能隨機應變！」

等芙蘭卡自誇完畢，盧米安才笑了一聲道：

「也許那是真正的貝爾納黛公主，特意來夢境，為你混入因蒂斯集團提供幫助。」

「……」芙蘭卡迅速就調整好了心態，疑惑說道，「貝爾納黛公主還能真正地進夢境，操縱黃貝貝這個夢境形象？她被踢幾次了？」

「大阿卡那牌們不確定，只知道她委托周明瑞調查夢想補習班的教學質量後，被踢過一次，之前有沒有被踢過，被踢過幾次，她沒告訴過任何人。」盧米安復述起資料上的內容，「可以確定的是，大阿卡那牌們有把我們的情況同步給她，認為她是值得信任的，也會提供幫助。」

芙蘭卡「嗯」了一聲：

「希望是真的，這樣黃總真要慧眼識人，還是來騷擾我，可以找她幫忙，讓她約束下她爹。」

對羅塞爾大帝和他夢境形象在女人上的節操，芙蘭卡和盧米安都不抱任何信心。

下午時分，信鴻小區，出租屋內。

盧米安接到了電話。

等交流完，他對芙蘭卡露出了笑容：

「成功入職！」

「呼……」芙蘭卡不加掩飾地鬆了口氣。

這樣一來，即使她的入職通知最終被黃總否掉，通過因蒂斯集團接觸「愚者」先生夢境形象周明瑞的事情也能繼續推進下去，只是得困難不少。

緊接著，芙蘭卡好奇問道：

「薪水多少？」

「實習一個月3500，轉正4500，目前只輪換看守大樓前後門，巡邏不同樓層，盯著監控，如果調到安保部門更加重要的崗位，還會大幅度加薪。」盧米安復述起電話裏的內容，「入職福利是兩套製服。」

「因蒂斯集團還挺大方的，就這座城市的薪水情況和一般的保安來說，還可以了。」芙蘭卡想到小隊將有穩定的入項，感覺又開心了不少。

她還沒來得及擔心自己offer的情況，手機就響了起來。

接起聽了幾句後，芙蘭卡逐漸綻放出笑容，用空著的右手對盧米安比了個成功的手勢。

她的offer也來了！

「好。」「是。」「沒問題。」等一連串回答後，芙蘭卡臉上的笑容霍然凝固。

等她掛斷了電話，靠著「獵人」聽力已清晰掌握通話內容的盧米安沒有詢問，等著芙蘭卡自己說。

芙蘭卡表情木然地說道：

「實習也是一個月，6000，轉正7000，還有置裝費，因蒂斯集團真的挺大方。

「但……」

說到這裏，芙蘭卡嘴唇翕動了幾下，表情變得有些迷茫：

「但有日常著裝要求，夏季是女士襯衣、套裙、絲襪、高跟……」

「能不穿嗎？」盧米安控製住笑意，正色問道。

「不能。」芙蘭卡搖起了腦袋，「這應該是黃總定的規矩。」

說完，她小聲問道：

「我能不去嗎？讓簡娜去應聘。」

「你覺得她能應聘上嗎？」盧米安反問道。

芙蘭卡想了幾秒：

「不能。」

她旋即咬牙切齒：

「不能讓黃總騷擾她！」

德創花園5棟，23樓3號房間。

簡娜站在窗戶前，考慮起今天要不要潛入羅珊的房間，做進一步的搜查。

她猶豫了一陣，選擇再等一等，因為她覺得羅珊目前的狀態有些奇怪，竟然還存在守護小區的那一面，她擔心自己的行動可能會刺激到羅珊，打破那種平衡，讓羅珊被進一步影響，失去守護的意誌。

雖然羅珊只是一個夢境形象，但簡娜還是不忍心破壞她殘餘的美好。

那種對守護的堅持打動了她。

「也許還能救一救？也許，只要不繼續提升，受更重的汙染，她完全能保持自我？嗯，有邪神恩賜不代表一定變壞，就像盧米安一樣……」簡娜冒出了這麼一些想法。
第五十五章 「病毒」

簡娜離開窗戶，坐回了沙發，暫時將羅珊之事放到了腦後。

今天，如果面試順利，盧米安或者芙蘭卡會搬過來和她一起住，小隊將以兩人一組的形式展開後續行動——路德維希暫時屬於附帶品。

簡娜時而希望是盧米安，時而祈禱是芙蘭卡，在夢境都市的這段時間，她想多和芙蘭卡待在一起，多鼓勵她，多對她好，把對她的重視更多地表現出來，讓她真切地感覺自己被需要，不是孤零零一個人。

這件事情上，簡娜雖然沒有和盧米安明確地交流過，但她覺得兩人是有默契的，某些日常行為非常相似。

思緒紛呈間，簡娜忽然自嘲一笑：

「其實，最好的選擇是盧米安和芙蘭卡住在這裏。」

這樣一來，芙蘭卡不會缺少被需要的感覺，盧米安也能更多地做一些事情，而她自己難免會像這兩天一樣，時不時就忍不住去想盧米安和芙蘭卡在聊些什麼，做什麼互動，有沒有親密的行為，有沒有感情上的演變。

這讓她有些酸楚，有點難受，也讓她的「痛苦」魔藥又消化了一點。

在讓別人痛苦上，因為有路德維希的存在，簡娜消化魔藥的速度飛快，用不了多久就能完成，但在自己痛苦上，她還有不少的路需要走。

她低聲自語道：

「想象和猜忌比現實更讓人痛苦，也更腐蝕心靈。」

這是她總結出來的扮演守則，比「讓他人痛苦」和「讓自己痛苦」更為細化，如果她是一個邪惡的「魔女」，就可以據此選擇一個目標，表面正常和他相處，卻在細節上讓他的妻子或者女朋友產生猜忌的情緒，逐漸難受，「無理取鬧」，讓兩個人都墜入痛苦的深淵。

當然，她也希望盧米安和芙蘭卡之間的關系變得更好，希望他們能在一定程度上互相救贖。

對此，她樂見其成，只是不想少了自己。

簡娜逐漸收斂住思緒，解鎖手機，進入了相冊。

她望著羅珊昨天發來的素描自畫像，放大，選擇了「刪除」按鍵。

她覺得讓一名「畫家」的畫待在自己手機裏是一件很有風險的事情。

她昨天不刪是想看看還會帶來什麼變化，但之後什麼都沒有發生，而她不可能始終警惕著手機裏的畫像，她還得用手機和盧米安、芙蘭卡、安東尼等人聯系呢！

刪掉那張照片後，簡娜玩起手機，從熱點新聞開始，刷起故事、搞笑視頻、購物分享等內容。

時間一下過得飛快，簡娜略微挺直腰背，沒動雙手地伸了個懶腰。

她感覺可以給芙蘭卡發消息，問問他們那邊的情況了，而在此之前，她謹慎地檢查起手機，看有沒有多出奇怪的應用或狀態。

霍然，簡娜的目光凝固了。

她發現之前未選擇退出的相冊裏，羅珊那張素描自畫像靜靜地待在原本位置，栩栩如生，嘴角帶笑，眼眸靈動！

這個剎那，簡娜有了不確定的感覺：

我剛才真的刪了嗎？

我被影響了，出現幻覺了？

簡娜迅速平復下情緒，冷靜地再次刪除了那張照片。

接下來的時間，她盯著相冊，看羅珊的素描自畫像會不會突然蹦出來。

過了一會兒，手機屏幕自然熄滅，簡娜連忙伸出手掌，重新將它按亮。

那張有羅珊素描自畫像的照片又出現了，在原本的位置。

簡娜確定了問題，卻不知道該怎麼解決，甚至不敢用手機上網，搜索處理的辦法。

就在這時，她聽見叮鈴鈴的門鈴聲。

簡娜嚇了一跳，腳步無聲地來到門後，通過貓眼望向外面。

她看見了盧米安和芙蘭卡。

簡娜舒了一口氣，打開了房門。

這個過程中，她還是帶著一定警惕的，直至盧米安和芙蘭卡真切鮮活地出現於她眼前，而她的靈性直覺未有警示。

「正好有事情。」簡娜壓著嗓音說了一句。

芙蘭卡立刻露出關切的表情，一邊將門禁卡塞入寬鬆長褲的兜裏，一邊走入房間，沉聲問道：

「什麼事情？」

——德創花園的電梯是需要刷卡的，房東給了兩張，簡娜自己留了一張，給了芙蘭卡他們一張。

等盧米安關上房門，製造出「虛構之瓶」，簡娜將羅珊的事情完完整整詳詳細細講了一遍。

她末了道：

「我記得‘凈化者’告訴過我，他們的同事曾經遇到過一個接受精神治療的畫家，那畫家總是說自己每晚都會靈體出遊，進入類似靈界但又有一定不同的空間，和企圖借助那片空間入侵現實的怪物、敵人們戰鬥，守護自身所在街區的安寧。

「這和我睡著後星靈體看見的情況很像。」

「你的意思是，羅珊守護小區的舉動也許只是恩賜汙染的另外一面？」芙蘭卡理解了簡娜想表達什麼。

簡娜「嗯」了一聲：

「這是我之前的猜測，但和羅珊聊過之後，聽她在我星靈體旁邊介紹過那些怪物後，我覺得她本身也是有‘守護’這個信念和理想的，這應該來自於‘愚者’先生潛意識對她的認知和期許。」

「也就是說，你認為羅珊的守護行為不僅是恩賜力量某個序列的要求，而且還是她人性和意誌的體現，是‘愚者’先生部分潛意識在人物內心構建上和‘幻想會’那位邪神對抗的結果？」盧米安聯想到了自己，眸光有所閃爍。

簡娜點了點頭：

「我現在擔心的是，我們的調查要是刺激到羅珊，會不會導致她被徹底汙染，墜入深淵，而且，這可能也象征‘愚者’先生在局部事件上的失利，這失利是很微小，但要是微小積累得多了，或許會導致天平不可逆轉地傾斜。」

盧米安表示贊同：

「我們現在先要做的是把那張照片刪掉。」

「對，任由它留在你手機裏，它會成為一顆不知道什麼時候就爆炸的炸彈。」芙蘭卡接過簡娜的手機，專注地操作了一陣，可那張羅珊素描自畫像頑強地再次出現了。

這讓芙蘭卡皺起了眉頭：

「真要下那些敵我皆亡的殺毒軟件？」

盧米安瞄了眼手機屏幕上的相冊，伸手將那張照片點開，就要直接進入屏幕，進入屏幕後的世界，看能否遇到羅珊的素描自畫像，將它從物理意義和神秘學意義上同時毀滅。

這時，芙蘭卡阻止了他：

「先別急，就算你真能通過屏幕進入手機內存世界，那也相當於和羅珊的自畫像面對面對抗，很容易被羅珊察覺，刺激到她，並確認我們有問題。」

說到這裏，芙蘭卡露出了笑容：

「你不是加了那個斯蒂亞諾的微信嗎？既然他是蒸汽教會某位高層的夢境形象，微信昵稱又有‘信息技術’這個關鍵詞，還在大學深造，那說不定懂得怎麼刪除這種源於神秘學的手機病毒。」

「我問一問。」盧米安若有所思地點了下頭。

他解除「虛構之瓶」，讓簡娜把羅珊的自畫像照片發到了自己的微信上。

然後，他給斯蒂亞諾發送起信息：

「能幫幫忙嗎？我手機中了奇怪的病毒。」

也就是十幾秒時間，昵稱是「電力能源與信息技術」的斯蒂亞諾回復了他：

「截屏給我看看。」

「回得挺快嘛，這是不是說明他對這種事情很感興趣？」芙蘭卡嘀咕了一句。

盧米安點開那張照片，請芙蘭卡幫忙截了屏，發給了斯蒂亞諾：

「就是這張照片，怎麼都刪不掉，刪掉會自己出現。」

過了一陣，「電力能源與信息技術」發了個壓縮包：

「裏面有個小程序，你用它加載那張圖片並刪除就沒事了。」

還真有辦法解決？芙蘭卡和簡娜油然而生類似念頭時，盧米安根據指導，一步步解壓了文件，釋放出名為「信息粉碎箱」的小程序。

他打開小程序，用它加載了羅珊的素描自畫像，點了下內置的「刪除」按鍵。

緊接著，盧米安退出小程序，鎖閉手機兩秒又將它打開。

他隨即發現相冊內那張照片消失無蹤，未再重回。

反復試了幾次後，盧米安把壓縮包發給了簡娜。

簡娜也順利刪除了羅珊的素描自畫像照片，沒再看到它偷偷返回自己的相冊。

「是真的大牛……」芙蘭卡望向盧米安微信上那位「電力能源和信息技術」，由衷感慨道。

盧米安則用語音輸入法感謝起斯蒂亞諾。

「電力能源和信息技術」回復道：

「這種病毒很值得研究，之後再有類似的問題都可以找我。」

和這類似的問題才能找？盧米安若有所思地發了個頻頻點頭的表情包過去。

直到此時，簡娜才放鬆了下來。

突然，芙蘭卡「嘶」了一聲道：

「在現代社會，不，在夢境都市裏，有的序列有的非凡能力變得更恐怖，更難以防範了……

「從羅珊的事情可以看出，‘畫家’的畫若是有超凡力量，那副畫對應的照片也會附帶上一定的特異，而這如果通過網絡傳播，被成千上萬人看到，下載，該多麼可怕啊……

「之前的監控世界也屬於我們在現實裏碰不上的。」

不等盧米安和簡娜回應，芙蘭卡突發奇想：

「電腦病毒、手機病毒也是病毒，能被‘魔女’掌控嗎？

「應該不能……但‘窺秘人’途徑的非凡者到了高序列肯定能掌控。」

簡介：「你可以不服輸，但你得服老！」

「有道理，但誰說我老了？」
第五十六章 還貸

對於芙蘭卡的感慨，盧米安和簡娜也深有體會。

他們現實裏遭遇過「妖精」，也就是「畫家」途徑更高序列的非凡者，但都沒想到僅僅只是通過信息網絡發來的一張照片，也會具備令人害怕的神異。

「嗯。」簡娜點了下頭，「我們得多想想不同途徑的非凡者在夢境都市能做到哪些現實辦不到的事情，提前做好預案。」


雖然夢境都市將所有非凡能力都壓製到了序列7層次，但它本身的特點和社會運轉的細節，又帶來了一些超越原本想象的可能。

當然，盧米安等人之前已經初步討論過「魔女」和「獵人」途徑哪些非凡能力可以和夢境都市產生奇妙反應，只是還沒有深入推敲其他途徑可能因此而出現的變化。

他們目前的結論是：

作為代表災禍的「獵人」和「魔女」途徑，對夢境都市正向的利用有「依靠到處都存在鏡面物品的環境，隨時隨地布置鏡像迷宮，施展不同的鏡子魔法」、「借助屏幕這個媒介，進入以前無法觸及或者從未出現過的監控世界等異度空間」。

而不正向的利用更多，用芙蘭卡的話語來說就是，那都是違反刑法的行為，而且屬於必須從重從嚴判決的那種，比如「靠網絡魅惑他人，傳播歡愉」、「用引爆天然氣的方式加大‘縱火家’的破壞力」、「借助樓宇林立、人口密集的環境更好更快速地傳播疾病」，等等，等等。

其他更細節更日常的利用不勝枚舉。

就此事討論了一陣，盧米安對簡娜道：

「之後一段時間，芙蘭卡住在這裏，她可以白天觀察羅珊，以同事的身份接觸。」

「入職因蒂斯集團了？」簡娜早有預料，望向芙蘭卡，欣喜問道。

芙蘭卡故作平淡地笑道：

「當然。」

她把自己怎麼準備方案，在看到黃大小姐也參與面試時又怎麼更改計劃的事情原原本本講了一遍。

「你們大概什麼時候正式上班？」簡娜關心問道。

芙蘭卡略顯得意地說道：

「給了我三天的時間處理雜事，盧米安明天就得去報到。」

「正義」女士給芙蘭卡的身份是已經工作3年的25歲白領，畢業就更換賽道，沒再從事原本專業的那種。

芙蘭卡之前還擔心簡歷上的工作經歷會有問題，是虛構出來的，後來她假裝某公司背景調查人員打去電話，竟然真的問出了有羅芙這個人，得到了和她本人相當貼近的評價。

這讓她懷疑那家公司可能與「正義」女士等大阿卡那牌的夢境身份有暗藏的關系，或是「正義」女士在未被踢出去前，利用自身編織夢境的能力預埋了一些可供利用的身份，等拿到五枚幸運金幣的人確定後，再通過某種方法較為艱難和費時地更改了姓名、形象等信息。

「有什麼需要準備的嗎？」簡娜問這個問題其實是想問自己有什麼能幫忙的嗎。

芙蘭卡的表情一下垮掉：

「得買套裙，買絲襪，買高跟鞋……」

她喝下「女巫」魔藥已經有很長一段時間，最多也就是穿過裙褲，從未真正地試過裙子，更別提另外的那些。

「著裝要求。」盧米安幫忙解釋了一句。

簡娜能理解芙蘭卡的別扭，眼眸微動道：

「你忘記‘扮演法’了嗎，忘記之前做的那些扮演了嗎？

「這同樣也是一種扮演，只不過為的不是消化魔藥，而是接近‘愚者’先生的夢境形象，並暗中對付他周圍潛藏的那些天尊手下、邪神信徒，挫敗他們的圖謀。

「記住，你只是在扮演。」

芙蘭卡本身其實已經做出了決定，現在主要是給自己找更多的理由，所以輕鬆就被簡娜「教唆」成功，表情緩和了下來。

簡娜看著她的臉龐，露出些許笑容道：

「這樣，你穿什麼樣的衣服，我也穿什麼樣的衣服，大家都一樣，就不存在尷尬和羞恥的問題了。」

芙蘭卡眼睛一亮：

「好啊！」

既然都決定忍耐太女性化的服裝了，那有點額外的養眼福利也不錯。

盧米安沒有插話，任由芙蘭卡和簡娜交流，怕自己摻和進去後也要承諾做類似的事情。

他看了眼手機上的時間，對兩位「魔女」道：

「雖然我們沒有和羅珊的素描自畫像面對面對抗，但能刪掉那種照片本身就顯得可疑，羅珊要是察覺到照片沒了，大概率會再做一些試探，甚至采取更激進的行為，你們得小心提防。」

「嗯嗯，我剛才就想到了。」芙蘭卡和簡娜幾乎異口同聲地回應。

盧米安揮了揮手，轉身離開了這裏。

等他離去，芙蘭卡一屁股坐到了沙發上，放鬆地對簡娜笑道：

「我們明天就去買衣服，我們有錢了，彩票獎金兌出來了！」

簡娜聞言，明顯地舒了口氣。

她斟酌著提出了建議：

「要不要先把那些小額貸款提前還掉？」

她在植物園區、老實人市場區見過很多借高利貸的人最終走向毀滅，並且還帶著自己的家庭帶著最重視的親人，所以，進入夢境都市後，她對借小額貸款這件事情始終戰戰兢兢。

「我還想攢錢去星夢雜貨店租那些好東西呢……」芙蘭卡猶豫了兩秒道，「好吧，先還貸款，這應該還能提升額度，之後到了關鍵節點，需要梭哈的時候，也許能派上用場。」

她穿越前也看過不少借小額貸款借到人生被毀掉的案例。

而她現在還是經驗相當豐富的非凡者，知道可以花金錢租魔鏡阿羅德斯後，就明白在夢境都市裏，金錢應該也是一種象征，代表著寶貴的資源，後續兌獎過程中發生的「攻防戰」更是讓她初步確認了這個推測。

從這個角度看，一直欠著小額貸款確實是充滿風險的行為，短時間內應急可以，長時間拖著不還，甚至靠它們維持生活，不是一個明智的選擇。

簡娜也坐到了沙發上，督促著芙蘭卡當場還掉了網貸，並給隊友們分別轉了一筆錢，用於還貸。

「只剩十二萬多了……」芙蘭卡嘆了口氣。

簡娜岔開了話題，兩人閑聊起這段時間各自的經歷，分享起日常生活中的感受。

到了最後，簡娜忍不住又說道：

「之後究竟怎麼做才能喚醒‘愚者’先生？」

這個問題，他們平時討論過很多次了，但依舊沒有初步的思路，只能先觀察和接觸，然後再尋找線索和靈感。

芙蘭卡搖起了腦袋，「哎」了一聲：

「不知道，目前能試的辦法大牌們都試過了，什麼當面提醒超凡力量的存在，什麼拍電影把化身的經歷完整放出來，希望能刺激記憶的復蘇，都試過了，都沒有作用，而且很快就導致自身被踢出夢境……」

她之前不知道，現在已經明白，拍的那部電影是《大海盜3》。

「大牌們好像沒試過直接把真相告訴周明瑞……」簡娜回憶著說道。

「那有沒有作用還不確定，但會迅速被踢出夢境是肯定的。」芙蘭卡自嘲般笑了笑，「不過，在進入夢境的次數還寬裕的情況下，確實可以隔離一個人，讓他去試一試。」

到了深夜，兩位「魔女」洗漱上床，分別占據了一個枕頭。

她們已討論過接下來怎麼應對羅珊可能進行的試探，此時沒有多說，對看了一眼後，默契地拉上各自的被子，於空調帶來的涼爽裏閉上了眼睛。

——製冰取冷的方式太容易被可能的窺探者看出她們具備非凡能力。

簡娜又一次星靈體出遊，看見了到處轉悠的大量靈體、模糊虛幻的一棟棟樓房和凝固的風暴、半透明的屏障。

她沒立刻去確認羅珊的情況，而是保持著眼睛無神、目光茫然的狀態，循著靈性的牽引自然地漂浮著、行走著、來回著。

這個過程中，她看見了芙蘭卡，芙蘭卡也保持著類似的狀態。

終於，簡娜的身體轉向了緊鄰深邃黑暗的那片半透明屏障。

那裏空無一人。

羅珊沒在那裏對抗試圖入侵的怪物！

簡娜心中一凜，但還是維持著先前的狀態，繼續著星靈體的遊蕩。

又過了一陣，她的視線自然上移，看見了羅珊。

羅珊穿著淺黃色的裙褲，漂浮在高處，目光幽深地靜靜看著她和芙蘭卡，也不知看了多久。

簡娜的精神瞬間緊繃，憑借著演技，沒表現出什麼異常，芙蘭卡也同樣自然。

凝視了許久，羅珊飛向了有奇異生物企圖入侵的那面，隔著半透明的屏障，阻止起敵人的進攻，一次次將它們打退。

芙蘭卡和簡娜沒有放鬆，如同充當背景板的那些龍套角色，盡職盡責地重復著簡單的動作和不規律的行為。

突然，兩人同時有了危險預感，瞬間從睡眠狀態醒了過來。

她們嗅到了腥臭惡心的味道，看見貼著天花板的夜色裏有一雙棕黃色的眼眸在注視自己兩人。

黑暗中，一對覆蓋滿褐色羽毛，宛若巨型貓頭鷹所屬的翅膀伸了出來。
第五十七章 「相認」

那是一個仿佛鑲嵌在貓頭鷹身上的人類，他的眼睛呈純粹的圓形，瞳孔顯現出棕黃之色，內裏裝滿了不加掩飾的邪惡。

凡是和這雙眼睛對視的人，都不可避免地出現思維的混亂、情緒的緊張和心靈上的恐懼。

半是貓頭鷹半是人類的邪物扇了下翅膀，帶著腥臭的氣味撲向了睡床上的簡娜和芙蘭卡。

它的嘴巴張了開來，吐出了近乎實質的音波。

音波觸碰到兩位「魔女」，穿透了過去，打中床單，向著四周散逸開來。

睡床之上已空無一人，空調面板的屏幕、床頭櫃表層的玻璃板、衣櫃移門鑲嵌的深色玻璃等物品無聲閃爍著幽暗的光芒。

半人半貓頭鷹的邪物背後，芙蘭卡的身影一躍而起，握著近乎無形的「陰冷之刃」，以疾風般的速度刺向了目標。

那把透明的三棱刺準確地沒入了邪物的身體，讓它瞬間變得僵硬，仿佛遭遇了凍結。

臥室的門口，簡娜的身影浮現了出來，手裏拿著面鏡子，照出了動作一卡一頓的敵人。

她另外一只手燃起安靜的黑焰，於鏡子表面快速撫了一下。

半人半貓頭鷹的邪物從內到外燃起了邪異的黑焰，可因為「陰冷之刃」的影響，連哀嚎和慘叫都難以發出。

很快，這邪物就燃燒殆盡，化為了灰燼。

「一種靈類生物……」芙蘭卡知道魔女的「黑焰」主要針對靈性和生命，難以點燃實體。

她輕巧地從半空落了下來，如羽毛般沒有重量。

簡娜語速較快地低聲說道：

「這是莫爾那，羅珊油畫裏的怪物，也是羅珊正在對抗的入侵者。」

「羅珊采取的激進試探？」芙蘭卡毫不猶豫地說道，「現在就去羅珊房間，爭取盡快將她控製住，否則我們很可能會被踢出夢境。」

簡娜顯然也想到了這個發展，她點了下頭道：

「你去羅珊房間，我去那個類似靈界的空間，如果有必要，我會代替羅珊，守住屏障，不讓那些入侵者進來。」

她這一是覺得羅珊未必在房間裏，有可能還在半透明屏障處，二是擔心沒有了羅珊的守護，那些入侵者會突破防線，帶來一場慘劇。

芙蘭卡沒有囉嗦，輕輕頷首的同時，鉆到窗簾另外一側，打開主臥的窗戶，直接跳了下去，跳向15樓。

她沒用「冰之護符」，從鏡中世界過去，是覺得簡娜上次的探查被羅珊察覺到了，只是未鎖定探查者是誰，後續很可能就此設置一些陷阱。

芙蘭卡的身體輕得像是羽毛，卻又沒被風給推離原本的軌跡，精準地落到了羅珊臥室的窗臺上，用滲入冰霜凝成薄片的方式撬開了窗戶。

芙蘭卡沒急著翻進去，借助快到天明時的光芒，快速審視起房間內的情況。

睡床上沒有人，到處都掛著畫，不同內容的畫。

「躲起來了？」芙蘭卡從「旅者的行囊」內拿出了一面鏡子。

她要占卜一下危險程度，並利用內外都有的鏡子製造一個自己的幻影，看是否能誘騙羅珊主動出擊。

那片被凝固風暴籠罩著的類靈界空間內，簡娜的星靈體剛一浮現，立刻就望向了鄰近深邃黑暗的那部分半透明屏障。

羅珊沒在那裏。

莫爾那等怪異生物正在攻擊屏障，讓它逐漸變薄，讓凝固的風暴有分解的趨勢。

簡娜環顧了一圈，上下看了看，還是沒發現羅珊的身影。

她暗自嘆了一口氣，漂浮至怪物們猛烈進攻的區域，於身周凝聚出一朵朵暗藏危險的邪惡黑焰和一根根晶瑩的冰錐，讓它們飛向外面，擊潰了不少入侵者。

簡娜堅守了一刻鐘後，怪物們退入了黑暗的深處，進攻被徹底打退。

又過了一陣，陽光照入了這片區域，不管是凝固的風暴，還是飄蕩的靈體、虛幻的建築，全部淡化消失。

簡娜的星靈體也回歸了自己的身體。

天亮了。

芙蘭卡已然回來，表情凝重地對簡娜說：

「沒找到羅珊，她提前躲起來或離開了。」

「會不會藏到某幅畫裏了？」簡娜思維敏捷地提供起可能。

芙蘭卡搖了搖頭：

「我檢查了所有的畫，沒發現哪幅畫多出人影，反倒是你說的那張素描自畫像不見了。

「嗯，有一幅畫畫的是一座橋，它從畫面近處的懸崖邊緣延伸過看不見底部的黑暗深淵，架到了畫面遠處的另外一座懸崖上，那裏有一片黑森林。

「我懷疑羅珊是進了畫中，通過那座橋逃到了黑森林裏，我沒法追，而且，我有強烈的危險預感，那幅畫應該不是羅珊自己畫的。」

簡娜正想說點什麼，突然醒悟了一個情況：

「我們還沒被踢出夢境！」

「也沒受到限製。」芙蘭卡一直在注意這方面的事情。

她若有所思地說道：

「羅珊是受到‘幻想會’那位邪神的汙染，不是被天尊控製，‘幻想會’那位邪神也許會幫天尊做一些事情，但肯定有自己的想法和算計，不會每件事情都幫天尊。

「祂希望我們繼續留在夢境裏，必要時候拖住天尊的後腿，所以隱瞞了這件事情？」

「這就是盧米安說的，邪神們和天尊的立場有時候一致，有時候不一致。」簡娜贊同地點了下頭，她隨即補充道，「也可能是羅珊還未被徹底汙染，沒有完全墮落，選擇自己處理我們的問題，沒告知那位邪神。」

「掙紮和對抗啊……」芙蘭卡感嘆了一句後道，「我們再等一等，看一看。」

等了一個多小時，兩位「魔女」看見換上因蒂斯集團行政部員工標準衣物的羅珊離開五棟，正常地出門上班，昨晚發生的那些事情似乎只是一場夢。

而芙蘭卡和簡娜依然未被踢出夢境，也沒受到任何限製。

「她應該是躲到了那幅有橋的畫裏。」芙蘭卡收回目光，輕輕頷首道，「嗯，我給盧米安發條消息，讓他知道昨晚的事情和我們最近有被踢出夢境的風險。」

「那會不會連累他也被踢出去？」簡娜擔心現在聯系盧米安會留下隱患。

芙蘭卡低聲笑道：

「不是有斯蒂亞諾給的那個小程序嗎？‘信息粉碎箱’。

「我尋思著微信消息也是信息，應該也能粉碎，不留下痕跡，嗯，我這裏粉碎發送的消息，盧米安那裏粉碎接收到的消息。

「雖然不確定那個‘信息粉碎箱’一定能瞞過天尊無意識地追索，但我覺得有必要試一試，如果它真能達到我們想要的效果，之後在某些事情上就有更多騰挪餘地了。」

簡娜沉吟了片刻道：

「好。」

芙蘭卡立刻編輯起微信消息，將羅珊的試探、自己和簡娜的應對、後續的發展都詳細講了一遍，最後提醒盧米安一定要用「信息粉碎箱」刪掉聊天記錄。

科技大廈門口。

前來報到的盧米安站在大廳內，若無其事地看完了芙蘭卡發來的消息。

然後，他拐向一樓的公共衛生間，進了男性那邊，找了個隔間，使用起「虛構之瓶」。

緊接著，他將手機湊至嘴邊，低聲說道：

「你們可以多做一些試探了，芙蘭卡也盡量提前上班，接觸周明瑞。

「我們不能將希望完全寄托在羅珊的掙紮或是‘幻想會’那位的私心上，也許過個半天、一天，他們就會改變主意，你們得在此之前做更多的試探，為第二、第三次進入夢境積累信息。」

發送出消息後，盧米安等了十幾秒才調出「信息粉碎箱」小程序，選擇了自己和芙蘭卡、簡娜的聊天記錄，了刪除。

做完這件事情，他終止「虛構之瓶」，乘坐電梯來到位於十三樓的因蒂斯集團安全部門。

辦完手續，他被引入了安全部門主管的辦公室。

這辦公室很大，相當於一個私人健身房，有練習拳擊的場地。

那位安全部門主管是個外國人，黑發藍眼，個子中等，肌肉看似不發達，卻很有力量感。

他叫格林，據大阿卡那牌們介紹，是曾經追隨羅塞爾大帝、最得信任的天啟四騎士之一，他死得很早，都沒看到羅塞爾大帝成就偉業，現在這個是他的夢境形象。

「你練過功夫？」格林用蹩腳的本地口音問道。

「是的。」盧米安真誠點頭。

「那我們來一場格鬥。」格林指著辦公室另外一面的拳擊場地道。

還未換上保安製服的盧米安沒有拒絕，主動地走入場地，等待起格林過來。

格林脫掉輕薄的正裝，挽起袖口，來到了盧米安身前。

忽然，他一拳打出，風聲呼嘯。

盧米安看似漫不經心，卻仿佛早有預料般側退了一步，躲開了這一拳。

他腰背一彈，迅猛地欺近了格林，手肘、拳頭、膝蓋、腳尖等連環使用，發起了狂風暴雨般的攻擊。

格林抱著拳架，守得非常穩，沒被盧米安快速但缺乏足夠力度的攻擊打破防禦，打在身上。

砰砰砰！盧米安狂攻幾十秒後，突然退開，喘起粗氣，舉手認輸：

「我沒力氣了。」

他當然不能上班第一天就把本部門的老大打趴下，這不是有沒有職場禮貌的問題，他顧忌的是這會讓他從格鬥實力上暴露自己是非凡者。

「不錯。」格林點了下頭。

他徑直走向了自己的辦公桌。

與盧米安擦身而過時，他忽然壓著嗓音，仿佛不想被辦公室內等待的其他人聽見般道：

「代我向母親問好。」

母親……盧米安的瞳孔驟然放大。

格林緊接著又低聲補了一句：

「我已經認出你了，尊敬的神子。」
第五十八章 小風波

神子……這是感應到我身上的歐彌貝拉血脈了？不愧是偉大存在的夢境，連細節都這麼真實……盧米安已然醒悟過來，輕輕點了下頭，回應了格林的問候。

他跟著轉身，走了幾步，然後對格林道：

「總監，我先出去了。」

格林的職位全稱是「因蒂斯集團安保總監」。

格林的臉上露出滿意的笑容，微不可見地頷了下首道：

「你的格鬥水準我很滿意，你現在先跟著徐隊長熟悉安保部門的不同崗位和流程。」

他這是在暗示李明的頂頭上司、目前也在辦公室內的安保二隊隊長徐新陽自己比較看重這個年輕人，不要刁難他。

「是，總監。」盧米安狀似有些激動地回了格林一句。

跟著徐新陽走出辦公室時，他表情逐漸沉澱，腦海內閃過了關於格林的剩餘信息：

作為羅塞爾大帝的天啟四騎士之一，格林死於迷霧海某座原始島嶼，但後來似乎遭受「偉大母親」力量的汙染，屍體又活了過來，以詭異狀態獲得新生……

「我身上的歐彌貝拉血脈必須是‘偉大母親’直接創造，或是直接獲得過祂恩賜的生物才能感應到，而這些生物裏還得是不具備必要智慧的那種才會將我誤認為神子……


「夢境都市的格林是根據‘愚者’先生的潛意識認知構建出來的，暗藏‘偉大母親’的汙染可以理解，可為什麼他會把我當成神子？

「作為夢境形象，本質上是不具備必要智慧的？

「也不知道‘偉大母親’有沒有借助這種聯系，真正地、隱蔽地汙染夢中的格林，控製他幫自己做事……」

盧米安思緒紛呈間，忽然感覺有些好笑。

自己確實像是災禍引爆器，這才來了幾天就觸發了大阿卡那牌們沒能找出的一些問題。

換上深藍色的保安製服後，盧米安被安保二隊隊長徐新陽安排去守大門，主要職責是維持大廳秩序，防止可疑人物進入大樓，阻止外賣人員坐電梯，讓他們把物品放到外賣櫃裏。

盧米安和兩名同事替換掉了之前負責這方面事務的保安，站在門口，腰背挺得筆直。

此時，還未到上班時間，還陸續有不同公司的員工進入大樓。

他們之中一些人有了詫異的感覺：

門口的保安長得真不錯啊……

新來的？

長這個樣子，當什麼保安，去直播啊，去選秀，去影城跑龍套等機會啊！

沒多久，在七樓某mcn公司上班的一個男子和一名因蒂斯集團分公司的女性員工相繼走完臺階，奔向門口。

後者眼睛忽然一亮：

門口的保安好帥……

她拿起手機，就要偷拍一張照片，分享給好姐妹們。

前者則瞬間興奮：

帥氣的保安，一點也不油膩……帥氣……保安……好題材啊！說不定能炒成熱點，再次創造一個流量奇跡！

這種程度的帥放在普通人身上可能只屬於中上，在網上翻不起什麼浪，可如果和位於社會下層的保安、乞丐、農民、牧民、外賣員、工地苦力等身份聯系起來，有了對比，就具備了火的潛力。

這mcn公司的員工迅速拿起了手機，打算拍一段視頻。

盧米安察覺到了兩人的舉動，上前一步，伸手擋住他們的手機，表情嚴肅地說道：

「請不要偷拍我。

「請尊重他人隱私！」

那一男一女皆是愣住，沒想到會被阻止。

前者脫口而出：

「我覺得你有火的潛質，想拍段視頻發網上。」

「不用。」盧米安阻止他們為的就是不成為網紅。

mcn公司的員工一陣愕然：

這年頭，還有人不想火？

盧米安認真說道：

「剛才你們是不是有拍到？如果有，請刪除。」

聽到這樣的話語，感覺周圍上班的人都望向了自己，那一男一女的臉刷地漲紅，都有點惱羞成怒。

「憑什麼給你看我的手機？有本事你報警啊！」那女的惱怒回道。

mcn公司的男性員工念頭一轉，忽然大喊了起來：

「保安打人了！保安搶手機！」

我讓你以另一種方式火！

盧米安仿佛被他們逗樂，臉上露出了笑容。

他這一笑，頓時讓那一男一女平靜了下來，有種對方如此美好，我怎能對他大呼小叫，怎能冤枉他的愧疚感產生。

保持著「魅惑」狀態的盧米安誠懇說道：

「我很感謝你們想讓我紅，但真的不需要，請刪掉照片或者視頻好嗎？」

那一男一女忘記了周圍的人和事，暈暈乎乎地將手機展示給盧米安看，當著他的面分別刪掉了照片和視頻。

「謝謝。」盧米安保持著笑容。

那一男一女戀戀不舍地走向了電梯間，三步一回頭。

等他們進入自己公司，逐漸冷靜了下來，一個覺得那保安又帥又酷，而且還有禮貌，一個則懷疑自己是不是覺醒了什麼了不得的傾向。

一樓門口，受剛才那插曲的影響，不少上班的白領望向了盧米安。

盧米安一眼望去，發現了換上深色polo衫，背著個黑色公務包的周明瑞。

周明瑞似乎也認出了他，神情間有些詫異。

盧米安對著他微微一笑，指了指身上的保安製服。

周明瑞收斂住了表情，禮貌性地點了點頭。

他波瀾不驚的外表之下，內心又驚又疑：

怎麼是他，那個早戀早育的年輕男子？

他怎麼會到我們公司當保安？

我才見過他沒兩天，他就來當保安了……這會不會太巧了？

難道是為了自動售賣機之事來的？

我成了「刺客」後，確實感覺周圍好像有人在暗中觀察我……

這個人想調查我身上的異常？

周明瑞表情如常地走入電梯間，等待起電梯。

他開始覺得自己是不是應該辭職，搬離當前的住處，徹底擺脫暗中潛藏的那些人……

他之前不這麼做的理由是自己獲得超凡力量之事未被人發現，而且因蒂斯集團的薪水相當豐厚，在陽都屬於塔尖那種，真要辭職了，想再找到類似的好工作很難很難。

「再觀察一段時間，真有問題還是得辭職搬家，實在不行，去帝都魔都找工作……

「會不會牽連到家人和朋友……」

想到這裏，周明瑞打了個寒顫，不敢想象最壞的發展會是什麼樣子。

他可以躲，他的家人和朋友沒法躲！

而且，現在無憑無據，報警好像也不會有什麼作用。

到了十樓，背著黑色公文包的周明瑞沒立刻進技術部，而是拐入了對面的行政部。

他要找行政部裏和自己最熟的羅珊，問一問新來保安的情況。

羅珊沒在位置上，似乎去了洗手間，周明瑞和附近幾名行政部員工打過招呼後，找了個借口，站在辦公桌前等待。

他的目光掃過了羅珊的桌子，發現熟悉之中透出了幾分陌生。

之前就有的那些可愛掛件之外，擋板上、水杯表面、零食袋外層貼上了奇奇怪怪的畫作。

電腦屏幕旁有一瓶已經喝光的飲料，似乎由於瓶子設計得很好看，因此保留了下來，成為了裝飾品。

周明瑞的目光落在了那飲料瓶上，越過顏色艷麗而多樣的抽象包裝，望向了較為明顯的兩個文字：

「畫家」。

「畫家」……周明瑞眼睛微微瞇了一下。

「你在看什麼？」羅珊的聲音忽然在他背後響起。

他作為一名「刺客」，竟沒提前察覺到對方的靠近。

周明瑞的臉上飛快浮現出笑容，側過身體，狀若平常地對羅珊道：

「有事情找你。

「我剛才在一樓看見多了個新保安，他正在和兩個人爭執，說是他們偷拍他……」

周明瑞將自己旁觀到的情況講了一遍，未添加任何猜測。

他最後問道：

「是公司的保安吧？」

「對，今天剛入職的。」羅珊露出恍然大悟的表情，「我聽人事部的菲菲提過，說是招了一個很帥的保安，還想著要不要找個借口去安保部看看。」

說到這裏，羅珊壓低了嗓音

「我給你講啊，你別告訴其他人，那個保安才二十二歲就有孩子了……」

這我知道，他長得比實際年齡要小啊……周明瑞在心裏嘀咕了一句。

羅珊繼續說道：

「你猜那孩子幾歲？7歲！」

「幾歲？」周明瑞懷疑自己聽錯了。

「7歲，初三就有孩子了。」羅珊「嘖」了起來。

「15有孩子，14歲就得那啥……這是卡在違法犯罪的邊緣啊……不知道那孩子的媽多大了……」周明瑞突然覺得新保安未必是沖著自己來的。

他真要有所圖謀，為什麼要把這麼驚天動地、引人矚目的背景暴露出來？

這還怎麼隱蔽行事？

這不符合邏輯！

羅珊說了一堆，末了道：

「但是，他有個普普通通平平無奇的名字，李明。」

「李明……為什麼不叫李華……」周明瑞咕噥著離開羅珊的位置，走向行政部的門口。

他沒有回頭，因為他覺得羅珊可能也有問題。

她也許已經是「畫家」。

周明瑞已記起羅珊之前抱著一堆飲料來讓自己等人抽的事情，當時，他抽中了「教唆者」，喂給了蘑菇乾，而羅珊喝了「記者」。

那個時候，周明瑞沒發現羅珊身上有什麼異常情況，辦公室內喝了類似飲料的其他同事也很正常。

現在，「畫家」飲料和羅珊位置上多出來的畫作讓他產生了懷疑。
第五十九章 新編的故事

下午4點半，盧米安收拾好個人物品，換掉保安製服，準備下班。

這份工作竟然是八小時製，只是需要輪班，之後肯定會值夜。

不得不說，黃濤黃總在對待員工上一點也不苛刻，給錢相當大方，即使有些部門確實經常需要加班，沒法寬厚，黃總也是真給加班費，而且給的標準還不低，如果加得太遲，還有夜宵補貼和打車補貼。

所以，雖然黃總出名的好色，公司的某些規定對部分女性員工不友好，不夠尊重，但依舊有不少人擠破頭都想入職因蒂斯集團。


盧米安今天一直在看守大門，未被分配到巡邏樓層、察看監控等工作，只是早晨和周明瑞碰到過一次，之後再未遇見。

對此，他並不遺憾，也不急躁，這個進度剛剛好。

他頂著烈日暴曬，走向公交站臺，途中拿出手機，給芙蘭卡發起語音消息：

「我今天應該給周明瑞留下了較為深刻的印象，雖然我沒發現他有太明顯的表情變化，但換做是我遇到這種事情，肯定也會懷疑不是巧合，懷疑我剛在夢想補習班和他見過面，立刻就入職因蒂斯集團，是追著他行動，暗藏不可告人的目的。

「以周明瑞的謹慎和小心，大概率會這麼想。

「既然他有了這麼深刻的印象，那我今晚不回信鴻小區，找廉價旅館住，看夜晚來臨後是否會出一些狀況，是否會導致我被踢出夢境。

「路德維希由安東尼照顧。」

很快，「真袖劍」做了回復：

「這會不會導致周明瑞辭職？這是一個謹慎之人必然會有的預案。

「我還沒入職呢！衣服已經買了好幾套，了不少錢！」

看出芙蘭卡在心疼錢可能白，盧米安笑了一聲道：

「暫時應該不會，我在面試前特意沒去篡改背景資料，想辦法偽造身份來歷，為的就是讓我的私人生活足夠離譜，不像是來潛伏調查的。

「有的時候，適度的高調會降低別人對你的懷疑。

「再說，就算周明瑞真的辭職，你也可以正常入職，沒誰規定因蒂斯集團的員工下班後不能去追查周明瑞的行蹤，而且，因蒂斯集團藏著不少問題，比如羅珊，比如格林，要是能弄清楚，說不定可以給我們靈感，讓我們找到喚醒‘愚者’先生的有效辦法。」

他在中午就將格林的問題通報給了芙蘭卡等人。

最後，盧米安又補了一句：

「記得用‘信息粉碎箱’刪掉聊天記錄。」

他走到公交站牌下，完成了消除隱患的操作。

沒多久，公交車抵達，因為還未到常規的下班時間，所以車上的乘客並不多。

盧米安見狀，放鬆了一些。

之前坐地鐵時，擁擠的環境下竟然有男的試圖摸他，被他險些扭斷了手腕。

他倒不怕這類事情，只是覺得煩，覺得會浪費自己的時間和精力。

現在頂著男性形象都這樣，切換成魔女「狀態」還得了？

德創園。

芙蘭卡將盧米安的語音放了出來，讓簡娜能夠聽見。

她用「信息粉碎箱」刪除聊天記錄時，簡娜將鋪在床上的新衣物或逐件疊起，或直接掛入了衣櫃。

她們上午又去了服裝批發市場，但挑的是品質更好價格也更貴的那些，了近兩千。

經過清洗、「烘乾」和燙平，這些衣物現在都可以穿了。

「我已經申請好明天就去上班了。」芙蘭卡邊幫忙折疊衣物，邊感慨了一句。

她上輩子大學還沒有畢業，無緣體會工作，穿越之後，靠著身體原主的積蓄過了一陣，然後就因緣巧合成了「刺客」，從此告別了正經的工作。

簡娜笑道：

「你只要記住你是去調查問題、接觸‘愚者’先生夢境形象，而不是真的想要這份工作，你就能不在乎別人怎麼看待你的工作表現了。」

「嗯，周明瑞不知道什麼時候就會辭職。」芙蘭卡笑了起來，「希望我至少能拿到一個月的薪水！」

收拾好衣物，兩位「魔女」各自倚著一個靠枕，坐在床上，玩起了手機。

刷了一陣，芙蘭卡「嘖嘖」說道：

「黃總的緋聞還真多啊……」

黃濤本人很少發社交狀態，但架不住他前女友多，人一上百，形形色色，其中不乏本身有名氣的演員、歌手、網紅，也不乏想靠著分享自己和大公司總裁感情經歷火起來的那種，甚至還有自導自演炒作自己，其實和黃濤並沒有什麼瓜葛的。

於是乎，不管芙蘭卡等人刷什麼，隔三差五都能看到黃總和他女人的故事，加深了他們源自於羅塞爾日記和相應傳說的刻板印象。


不過，芙蘭卡還是想說，黃總是真給錢，非常大方，而且不會設局陷害，用法律武器把贈送出去的東西拿回來，順便把女方踢進監牢裏。

正是因為黃總好幾任情婦有據可查地來自因蒂斯集團行政部，所以芙蘭卡那天面試時才發現來應聘的人沒幾個是沖著職位本身去的。

當然，她也不是沖著職位本身去應聘的，她是沖著「愚者」先生夢境形象去的。

不等簡娜回應，芙蘭卡又感慨了一句：

「我都不敢想象因蒂斯集團行政部是個什麼狀態，而能駕馭住這樣的行政部，讓公司蒸蒸日上，黃總也是厲害……」

簡娜也分享起自己刷到的黃總其他緋聞，到了夜裏11點，兩位「魔女」放下手機，熄滅電燈，進入了沉眠。

她們又一次來到了被凝固風暴籠罩的奇異空間，看見換了身休閑衣物的羅珊漂浮在半透明屏障邊緣，剛將奇異生物的入侵打回黑暗深處，側身望向了她們。

芙蘭卡和簡娜的預案裏有這樣的場景，所以沒立刻動手，而是回視起羅珊。

目光碰撞間，羅珊嗓音低沉地開口道：

「你們也是擁有超凡力量的人？

「你們是來調查我的？」

她神情裏寫滿了戒備。

「是，也不是。」芙蘭卡用模棱兩可的話語做出了回答。

簡娜則用上了一點「魅惑」，態度親和地微笑說道：

「你竟然沒有離開，還願意和我們見面。」

羅珊沉默了幾秒道：

「昨晚，我藏了起來，發現你竟然代替我，守在屏障旁邊，對付那些怪物。

「我覺得，我覺得，你應該是好人，也許，我們可以聊一聊。」

不等簡娜回應，羅珊追問道：

「什麼叫是，也不是？」

芙蘭卡組織了下語言，正色說道：

「我們是想接觸你，弄清楚你身上的問題，消除掉隱患，但不是為了對付你，真正的目標人物不是你。」

羅珊聽得有些迷糊了。

芙蘭卡進一步說道：

「我們來自於未來，利用時光機器返回當前年代，是為了尋找那位救世主。」

「救世主？」羅珊懵了。

這都什麼跟什麼啊……

芙蘭卡鄭重點頭：

「在不遠的未來，人類遭受邪惡力量的攻擊，處於快要滅絕的狀態，這個時候，一位救世主忽然出現，拯救了我們，讓局勢變得不那麼惡劣。

「邪惡力量不知通過什麼手段製造了一臺時光機器，送了部分能偽裝成人類的怪物到現在這座都市，試圖將救世主扼殺在弱小時。

「幸運的是，未來的救世主察覺到了這點，想辦法讓那臺時光機器也能被我們利用。

「他耗光了時光機器最後的能量，將我們也送到了這裏，讓我們找出那些怪物，將它們消滅，並幫助弱小時的他擺脫乾擾和阻礙，真正地覺醒。

「我們接觸你其實是為了接近弱小時的救世主。」

簡娜聽完芙蘭卡的陳述，一時有點傻眼。

雖然故事的思路，她們之前簡單討論過，但能講成現在這個樣子，她完全沒想到。

這聽起來和真實情況似乎差不多，但又有著本質的區別。

羅珊表情變幻了幾下，覺得芙蘭卡的故事太過離譜，像是假的，可又莫名耳熟。

她念頭電轉間，忽然想起一事，脫口問道：

「那位未來的救世主是周明瑞？」

芙蘭卡未受到驚嚇，她編這麼一個故事為的就是試探夢境中的羅珊知道多少，掌握有哪些情況。

她沒想到的是，羅珊似乎接受了自己編的離譜劇情，但準確地猜出了目標人物是周明瑞。

知道要對付「愚者」先生的夢境形象，但不知道為什麼？簡娜若有所思點頭中，芙蘭卡反問道：

「為什麼這麼認為？」

羅珊的表情霍然扭曲了起來：

「那個聲音，那個聲音讓我給周明瑞真正的‘教唆者’飲料。

「那是它第一次明確地提出要求，還許諾事後給我‘畫家’飲料做獎勵。

「我覺得，我當時覺得有超凡力量很不錯，想著周明瑞要是也獲得，似乎也不錯……」

說到這裏，羅珊的聲音忽然哽咽了起來：

「我，我沒想害他，真的沒想害他……」

芙蘭卡精神一緊：

「周明瑞喝了‘教唆者’魔藥，呃，飲料嗎？」

大阿卡那牌們給的資料上未提及羅珊給「教唆者」飲料的事情。

「不知道。」羅珊搖了搖頭，「但那天隔壁公司好像出了點狀況，我不確定是不是和這件事情有關，不確定……」

見羅珊精神狀態變得不穩定，簡娜岔開了話題：

「你喝過幾次那種飲料？」
第六十章 「薩滿」

簡娜提出問題的時候，看了芙蘭卡一眼。

芙蘭卡輕輕點了下頭。

羅珊則回憶起過往，情緒平復了少許：

「三次。」

「第一次是什麼時候，在哪裏？」簡娜態度親和地問道。

羅珊將目光投向了周圍略顯虛幻的建築，看見代表一戶戶人家的玻璃窗在凝固風暴散發的微光照耀下皆有所閃爍：

「就在小區大堂，那裏突然多了臺自動售賣機，裏面的飲料設計得都很好看，我抽了個盲盒，抽中了……」

見羅珊突然停頓，漂浮於一棟建築前的芙蘭卡往前走了一步，表情急切地想要追問。

她旁邊有多個對應小區居民的靈體在遊蕩，有的戴著眼鏡，有的腕表漂亮，有的衣物上鑲嵌著亮閃閃的配飾。

簡娜抓住了芙蘭卡的手臂，給了她一個不要急的眼神，自己則柔聲問道：

「抽中了什麼？」

「‘薩滿’。」羅珊說出了那瓶飲料的名稱。

「‘薩滿’……它給你帶來了什麼能力？」簡娜用閑聊的姿態問道。

羅珊的情緒高漲了一點：

「它能讓我選擇一個區域，並通過設置圖騰，舉行儀式固定下來，然後就可以溝通這裏的天空，這裏的大地，這裏的水流，這裏的樹木和生物，從他們的靈性裏借取力量，施展不同的法術。」

聽起來好強……這比我知道的所有序列9都要厲害，感覺能相當於某些途徑的序列7了……簡娜聽得一陣驚嘆。

她好奇問道：

「‘薩滿’只能在固定區域內戰鬥，不能更換領地嗎？」

「可以更換，但需要復雜的流程和很長的時間，大概得三天。」羅珊很有分享欲地介紹道，「出了領地，‘薩滿’的力量會急速衰退，距離領地越遠，力量越弱。」

還是有很大限製的……自身的領地也算是空間權柄的一種體現？簡娜進一步問道：

「你守護屏障，不讓那些怪物入侵，是因為它們會破壞你的領地？」

「這是一方面。」羅珊嘆了口氣道，「另一方面是，‘薩滿’的力量能讓我感應到不同的空間，更高處的世界，讓我的精神初步接觸到這些，這會導致我的靈魂被怪物們注意到，成為它們入侵的目標。

「你們現在待的這個地方，相當於我的精神世界、‘薩滿’的領地概念和德創花園對應靈界融合後的獨特空間，那些怪物既是想以此為跳板入侵現實，也是在侵襲我的精神和心靈，一旦屏障被攻破，我的靈魂將被它們控製，甚至取代。」


序列9就有這麼高的風險？難怪「薩滿」聽起來很厲害……信鴻小區沒這種事情而德創花園有，是因為這裏住著一個「薩滿」……「薩滿」在某種意義上等於那些怪物入侵現實的燈塔？簡娜大概明白了「薩滿」這個序列的基本情況。

羅珊自嘲般笑著補充道：

「我已經不只是‘薩滿’，現在讓這個屏障被攻破也不影響我什麼。

「唯一的問題是住在德創花園的人們都會在夢中被殺死，被撕裂腹部，掏出內臟……」

說著說著，羅珊沉默了。

隔了好幾秒，她才低語道：

「這是我帶來的，我得負責……」

「如果這不是你帶來的問題，你遇到這種情況，會選擇代替之前臨陣脫逃的非凡者守護屏障嗎？」簡娜刻意用問題的方式加深羅珊對守護的認同。

羅珊嘴唇動了動道：

「我不知道……可能會吧……應該會……」

簡娜未去逼迫羅珊給出確定的答案，關切問道：

「你每天晚上都要守護屏障，白天還得上班，會不會太辛苦太累了？」

「不會，你可以把這裏想象成我的心靈世界或者我的夢境，我在夢境裏忙碌不影響我的身體休息，白天再補個午覺就可以了。」羅珊露出了笑容。

這樣的狀態讓她覺得自己成了和漫畫的主角，晚上在裏世界拯救人類，白天繼續當個社畜。

簡娜與芙蘭卡又對視了一眼後道：

「你喝的第二瓶飲料叫什麼，也是從自動售賣機裏抽的嗎？」

「我喝的第二瓶是‘記者’。」羅珊回憶著說道，「我有次守護屏障受了傷，醒了之後就像得了重感冒，咳嗽得還很厲害，然後請假去了目曙醫院，醫生明明給我開的是止咳糖漿，藥房的人給我的卻是‘記者’飲料，我當時忽然覺得這應該就是‘薩滿’後續的飲料，所以沒提醒藥師給錯藥了……

「後來我還喝了一次‘記者’，但那是假的，那堆飲料裏，只有給周明瑞的‘教唆者’是真的……我不該聽那個聲音的……」

說到這件事情，羅珊的表情有所扭曲，似乎很是後悔。

簡娜沒立刻詢問那個聲音的由來，轉而聊起不太敏感的事情：

「‘記者’的能力又是什麼？」

「觀測、調查和挖掘世界的真實，並且有極致的速度。」羅珊情緒又變得低落，講得含含糊糊，沒有具體舉例。

她緩慢抬起雙手，捂住自己的耳朵，狀似囈語般道：

「喝完‘記者’飲料，我時不時會感覺自己變了，我開始憎恨這個世界，憎恨那些不符合我想象的細節，憎恨那些我不滿意的人和事，我想讓它們都爆炸，想要改造它們，讓這裏的一切都符合我的幻想。

「而想改造這些，只有向世界的真實，向更高處的真實世界，祈求幫助……

「然後，我聽到了那個聲音……」

簡娜抿了抿嘴巴，又一次岔開話題：

「‘記者’之後是‘畫家’，‘畫家’之後呢？」

「‘畫家’之後應該是‘文學愛好者’，是擅於幻想的人，我還沒抽到……」羅珊簡單回答了簡娜的問題後，雙手上移，抓扯起自己的頭發，「那個聲音讓我變得惡毒，變得兇狠，變得殘忍……」

說著，羅珊突然爆發，撕心裂肺般喊道：

「我不想這樣的！我不是這樣的人！」

她的眼中已然流下一滴又一滴晶瑩的淚珠。

簡娜見狀，漂浮著靠近，嗓音輕柔地說道：

「我知道你不是那樣的人。

「那樣的人是不會繼續守在屏障旁邊，不讓怪物入侵德創花園，殺死這裏的大人和小孩的……」

「不，這些怪物很多都是我畫出來的，原本它們沒那麼厲害……」羅珊還在痛苦自責。

她撕扯起自己襯衫的領口，似乎喘不過氣來。

簡娜走到了她的身前，繼續說道：

「每個人都會犯錯，好人和壞人的區別是，好人懂得去彌補……」

突然，羅珊抬起了腦袋。

她襯衫最上面的兩顆紐扣已被解開，脖子到胸口處畫的那幅畫清晰地顯露了出來。

那幅畫如同紋身，是一朵鮮艷的、五彩斑斕的花。

那花驟然變大，以虛影的形式張開了花瓣，內裏利齒密布，膿液暗藏。

它之前一直散發出的無形氣味結合它本體的顯現讓簡娜一下頓住，頭暈到無法控製身體。

巨大的花朵猛然將簡娜的身體包裹了起來。

看到這一幕，羅珊臉上露出了陰冷的笑意，無聲自語道：

「那個傻瓜就適合用來讓你們這種人放鬆警惕……」

就在這時，喀嚓的聲音響起，那仿佛鏡子破碎的動靜。

羅珊表情微變，正要順勢進攻芙蘭卡，並找出來真正的簡娜在哪裏，身體忽然僵硬，似乎遭遇了凍結。

一卡一頓中，她的星靈體飛快淡化，脫離了這個空間。

現實裏，1502號房間內。

芙蘭卡站在羅珊床邊，將「陰冷之刃」刺入了正在沉睡的羅珊的肩膀。

她早就主動脫離了那個類似靈界的空間，在羅珊回答三次喝那種飲料時。

之前幾秒的她和之後的她都是簡娜使用鏡子魔法，借助周圍玻璃窗和眼鏡鏡片等類鏡物品製造出來並操縱表演的！

發現羅珊精神狀態真的不太穩定，且對周明瑞下過手後，芙蘭卡和簡娜就決定啟動預案，一個營造幻象，拖住羅珊，一個返回現實世界，找到羅珊的身體，從根本上控製住她！

而這還可能消除掉她們被踢出夢境的隱患。

用「陰冷之刃」刺中羅珊後，芙蘭卡立刻拿出手機，給安東尼打了個電話：

「現在到德創花園5棟1502，需要你治療一個因汙染而出現人格異化的人。

「記得帶上路德維希。」

雖然當前的規劃是簡娜、芙蘭卡和盧米安、安東尼兩組人各自行動，彼此間盡量少接觸，聊天記錄和通話記錄隨時記得用「信息粉碎箱」刪除，但事急從權，現在能治療羅珊又可以信任的只有安東尼一個人。

當然，芙蘭卡或者簡娜可以通過反復的「魅惑」，讓羅珊在一段時間內愛上自己，遵從自己的意願，讓那個異化的人格也是如此，以此控製對方精神狀態的穩定程度，但在有其他選擇的情況下，沒必要如此扭曲，那說不定會出現「疾病治好，但病人‘死’了」的結局。

等安瑞德回了「收到」的話語，芙蘭卡鬆了口氣，讓無形的蛛絲一層層捆綁起努力醒來的羅珊。

緊接著，她摘掉頭繩，讓長發瀑布般滑落並奇異伸長，觸碰到羅珊的身體。

這在接觸部位帶來了石化一樣的僵硬。
第六十一章 新的「旅舍」?

過了一陣，簡娜也用翻窗的辦法來到了1502室，看見了被三種方法控製住的羅珊。

「入侵的怪物又被打退了？」芙蘭卡關切問道。

簡娜「嗯」了一聲：

「快天亮的時候應該還會再進攻一次。」

她旋即把芙蘭卡離開那片空間後羅珊講的事情撿重點復述了一遍。

聽到成為「薩滿」會導致自身精神感應到另外的空間和更高處的世界，從而吸引來各種奇異生物的侵襲，芙蘭卡忍不住咕噥了一句：

「這什麼域外天魔啊……」

簡娜能聽懂芙蘭卡說的每一個字，卻不理解具體的意思，但她早已習慣芙蘭卡時不時冒出這麼一些奇奇怪怪的詞語，到了夢境都市後更是如此，所以未去追問，繼續講著自己從羅珊口中問出的情報。

她剛講完，門鈴聲響了起來。

簡娜走到臥室外面，謹慎起見，沒靠近大門，拿出面鏡子，讓貓眼外面的景象經過兩次轉折顯現在了她的眼前。

那是安東尼和僅腦袋在畫面內的路德維希。

簡娜這才打開房門，指了指臥室，壓著嗓音道：

「病人在裏面。」

安東尼是自己開車到德創花園的——經過幾天的觀察，他已初步學會了開車。

然後，他「說服」了巡邏的物業，幫忙停車和刷卡，摁亮了代表15樓的按鍵。

安東尼走向臥室時，路德維希的目光落在了羅珊畫的那一幅幅畫上。

「我，我能吃嗎？」他舔了下嘴唇，渴求地望向簡娜。

簡娜有好幾天沒看到這孩子，見他還是老樣子，心生溫暖之情，莞爾一笑道：

「這只是畫。」

「但也代表某種真實。」在吃這件事情上，路德維希一向成熟。

簡娜想了兩秒道：

「可以。」

她覺得這些畫是羅珊之前畫的，而羅珊彼時的狀態未知，有可能在畫上暗留某些汙染和提示，等會要是安東尼千辛萬苦讓羅珊的情況好轉，結果病人看到自己以前畫的某些畫後，問題再次爆發，就太浪費同伴的付出了。

得到允許的路德維希歡呼了一聲，將還未裝入框中掛起來的那些揉成一團，塞入了口中。

「吃這些會讓你獲得不同的特質或能力嗎？」簡娜好奇地問了一句。

路德維希含含糊糊地回答道：

「可以臨時性獲得，但維持的時間很短，現在又沒有需要對付的人。

「吃這些主要是可以提升我的靈性上限……」

簡娜有所明悟地點了點頭，然後望著背對自己大吃特吃的路德維希，輕飄飄地問了一句：

「這幾天你學得怎麼樣？」

路德維希的背影霍然凝固了一秒。

臥室內部。

安東尼已從芙蘭卡口中了解了全部情況，點燃蠟燭，滴上了純露。

他做好所有的準備後，示意芙蘭卡可以收回「陰冷之刃」了。

芙蘭卡因為持握那透明到近乎無形的三棱刺太久，身體已失去了不少溫度，嘴唇都有些發白，聞言趕緊把這件武器放回了「旅者的行囊」內。

當然，她距離轉變成死靈還很遙遠，「陰冷之刃」的負面效果在夢境中也被壓製到了序列7層次。

隨著「陰冷之刃」收回，羅珊的眼珠在眼皮底下蠕動了幾下，緩慢睜了開來。

她迅速想起了自己的遭遇，表情飛快扭曲，極度猙獰。

然後，她看見了一雙深棕色的、仿佛幽深湖泊的眼眸，看見那雙眼眸映出了輕輕搖晃的偏黃燭火。

與此同時，她的鼻端嗅到了讓人安寧的香味。

羅珊一下變得平和。

芙蘭卡見狀，將提前打在備忘錄裏的話語放大，展示給了安東尼看：

「不要嘗試去引導和壓製病人非凡力量裏蘊藏的汙染，想要將它們根除，對現在的我們來說，是不現實的，也很危險。

「你需要做的是治療病人的精神問題，解決人格異化這個情況，或者降低人格異化帶來的影響。

「之後，病人如果復發，還是按照現在的方案處理，直至我們找到徹底解決汙染問題的辦法或者幫手。」

安東尼微不可見地點了下頭，開始和羅珊的心智體對話。

芙蘭卡一直等待在旁邊，防備著意外。

——若是安東尼的狀態有不對，她會立刻打斷這場治療。

等路德維希連臥室的畫都吃完，只留下那副有橋和懸崖、深淵、黑森林的畫作，安東尼終於完成了治療，熄滅燭火，牽著路德維希退出臥室，離開了1502室。

又過了十幾秒，羅珊長長的眼睫毛顫動起來，眸光逐漸恢復了正常。

她看著芙蘭卡和簡娜，表情殘餘幾分茫然又仿佛明白了所有事情般說道：

「我好像從一場漫長的噩夢裏醒過來了……」

「我們找到專業的醫生，初步治愈了你因魔藥飲料內那些汙染出現的問題，當然，這只是第一個療程的結束，後續視情況決定還有沒有更多的療程。」芙蘭卡較為含糊地解釋了一句，並收回了長發，解除了無形蛛絲的捆綁。

「我就知道你們會幫我，就算沒法治好我，也會把那個惡魔妥善處理掉。」羅珊身心靈都恢復到了喝「記者」飲料前那種青春活潑的狀態，她露出笑容，對芙蘭卡道，「其實當時我看出你好像變得不夠真實了，但我壓製住這種感覺，故意沒再看你，免得她也發現。」


她？羅珊已經開始用「她」來稱呼異化的人格了……嗯，那個異化的人格也是這麼稱呼她的……情況看來比我們之前預想得更為嚴重，還好及時控製住了她，給予了治療……芙蘭卡慶幸地點了下頭。

簡娜則好奇問道：

「你能看出，嗯，羅芙變成了鏡子幻象，是依靠‘記者’觀測、調查和挖掘世界真實的能力？」

自己兩人事前還是對「畫家」途徑不夠了解啊，計劃差點失敗。

「是的。」羅珊快速點頭，望向芙蘭卡道，「你的名字叫羅芙？真好聽啊，比我的名字好聽，你們都好美！」

「我們都姓羅，五百年前也許是一家。」芙蘭卡開了句玩笑。

簡娜想了一下，看著羅珊道：

「你每天傍晚都會出去一趟是為什麼？」

「有時候是去找好吃的犒勞自己，有時候是找朋友逛街，有時候……」說到這裏，羅珊的表情微微變化，「有時候是去一家還在裝修還沒開業的民宿酒店，那是那個聲音最近的要求，它說酒店正式運營後，會賜予我‘文學愛好者’飲料。」

聽見那聲音要求開酒店，芙蘭卡和簡娜同時想起了一個名詞：

「旅舍」！

對「幻想會」那位邪神來說，旅舍這種事物是有很強象征意義的？這反映在夢中就是想開一家酒店？芙蘭卡追問道：

「開民宿酒店的錢是你出，還是另有來源？」

「我出了一部分，花光了存款，還好我之前已經買下了這套房，剩餘的錢本來就不多，不過，我最近經常考慮要不要把房子抵押掉，貸款一筆錢讓酒店盡早開業。」說著說著，羅珊一臉的後怕。

錢……開酒店是需要錢……「幻想會」那位沒有直接給錢，而是讓受賜者自己奉獻……在「愚者」先生的夢境都市裏，錢確實有強烈的象征意義，邪神們都得為此煩惱……芙蘭卡若有所思地問道：

「你只出了一部分，其他是誰出的？」

「是和我類似的人，但我沒見過他們，每天都會有不同的人去監督酒店裝修，彼此不碰面，他們甚至不在股東名單上，我也不在，那家酒店的所有權屬於一個叫安德森的人。」羅珊詳細解釋道。

「安德森？安德森.胡德？」芙蘭卡和簡娜異口同聲地反問道。

「你們怎麼知道？」羅珊驚訝反問。

芙蘭卡笑了起來：

「我們知道的事情遠比你想象得多。」

她問出了那家民宿酒店的名稱，打開手機，下了個某某查，然後看見「彩畫酒店」股東欄明晃晃地掛著安德森.胡德這個名字。

這太過直接和顯眼，讓芙蘭卡有種對方在挑釁或是在炫耀惡作劇得逞的感覺。

這事得告訴盧米安，讓他試探下安德森……正好，他一直都沒借口和安德森交流，那個「獵人」也不發信息……簡娜拿出手機，猶豫著要不要現在就聯絡盧米安。

她怕吵醒對方，畢竟這事就算知道了，也得天亮才能試探。

短暫斟酌後，簡娜還是選擇走出臥室，用語音輸入法給盧米安通報了彩畫民宿酒店的事情。

不能讓心底的柔軟阻礙了關鍵問題的交流，也許天還沒亮，她和芙蘭卡就被踢出夢境了！

羅珊跟著下床，來到客廳。

她環顧了一圈道：

「我的畫呢？」

「我們都處理了。」簡娜將自己之前的擔憂如實說了出來。

「嗯。」羅珊表示贊同，她指著剩餘的那幅畫道，「它怎麼不處理？它最危險！」

見芙蘭卡和簡娜都望向了自己，羅珊表情變幻了一下道：

「它不是我畫的，我喝了‘記者’魔藥沒多久，忽然收到了這麼一幅畫，不知道誰寄來的，我感覺，我感覺另外那個我，在我的心裏，也在這幅畫的黑森林裏！」

「常規的辦法處理不掉。」簡娜沒有隱瞞羅珊。

芙蘭卡若有所思地轉移了話題：

「那副素描自畫像呢？」

「你們把照片全部刪掉的時候，它就自燃了，所以我知道你們有問題。」羅珊既擔憂又好奇。

芙蘭卡頓時躍躍欲試，指著有黑森林、懸崖、橋梁等元素的畫作，詢問起羅珊：

「你有試過把這幅畫拍成照片嗎？當時有出現什麼異常嗎？」

要是能拍成照片，且異常不會立刻顯露，就可以考慮用「信息粉碎箱」處理！

「拍不了，照片會空白，我還試過把它丟掉，它又詭異地回來了。」羅珊搖了搖頭。

果然……芙蘭卡對此倒也不是太意外，她沉吟著說道：

「你可以把這幅畫送給我們嗎？我們有辦法處理，但需要等到白天。」

第六十二章 「好評」

拿著那幅畫回到2303號房間後，簡娜詢問起芙蘭卡：

「是讓盧米安聯系斯蒂亞諾？他對怎麼處理這類畫應該很感興趣。」

之前的羅珊素描自畫像是拍成照片後刪不掉，而這幅懸崖之橋是拍不成照片。

芙蘭卡斟酌了幾秒，勾勒出笑容道：

「這是預備方案之一，但不是首選。

「我們目前只知道斯蒂亞諾對能在網上傳播且刪不掉的神秘學照片感興趣，不確定他對無法上傳網絡的畫作是否有研究的欲望，而且，總是欠一個對象人情，欠得太多，也許不是一件好事，將來總會還回去的，天下沒有白吃的午餐。

「這就和擼小貸差不多，適可，適當，從一開始就做好歸還的準備。」

拿小額貸款來比喻，簡娜立刻就接受了芙蘭卡的說辭。

「那我們怎麼處理？」她問道。

芙蘭卡笑容轉盛：

「等天亮，過了早高峰，你就帶著這幅畫去星夢雜貨店。」

「啊？」簡娜有點跟不上芙蘭卡的思路了。

芙蘭卡穿越前飽讀群書，思路一向開闊，她低聲笑道：

「到了星夢雜貨店，你問店主收不收這種有神秘學元素的物品，開價多少。

「如果祂願意買，這幅畫應該沒法再自己回來了。」

還能這樣？簡娜仔細一想，竟覺得這有一定的可行性：

基於持有媒介物品或存在特殊聯系的人之外，只真神能進入「愚者」先生夢境這個前提條件，以及與大阿卡那牌們聯系的方式是去星夢雜貨店寄信給「黑夜女神」教會的高級執事、星夢雜貨店本身的幽暗環境等細節，盧米安小隊其實大概能猜到那位店主在現實中的身份，只是都默契地沒有講出來。

要是店主答應買下這幅奇怪的畫，那就代表祂絕對有辦法控製住相應的異常，讓所有權真正地轉移到祂的手上。

再說，一個主打神秘學元素的雜貨店收購具備神秘學元素的物品不是很正常嗎？

簡娜反復推敲了幾秒道：

「要是店主不願意買呢？」

「那就問祂可不可以把這幅畫放在祂的店裏寄賣，我們會給寄存費和最後的分成，這相當於付費請祂處理異常。」芙蘭卡笑著說道，「這要是還不答應，就通過盧米安找斯蒂亞諾，斯蒂亞諾如果不接，你就趁白天，找機會把這幅畫丟到警察廳去，記得隱藏好身份。」

說到這裏，芙蘭卡的表情一下變得嚴肅：

「我的靈性直覺和神秘學經驗都告訴我，你處理這幅畫的過程不會太順利，會有危險，要是危險很大，你就主動退出夢境，之後還有兩次機會的，沒必要現在就拿命去拚。」

「嗯。」簡娜鄭重點頭。

之後，她和芙蘭卡又進入那片奇異空間，發現羅珊再次守在了半透明的屏障旁，狀態相當好。

芙蘭卡亮出同事的身份，和羅珊閑聊了起來，通過她更為詳細地了解了周明瑞的情況和因蒂斯集團各個部門哪些員工值得留意。

交談的結果讓芙蘭卡和簡娜非常滿意，覺得拯救羅珊不僅是是感情和立場的選擇，還是完成任務途中相當正確的一個決定。

從羅珊口中打聽到的情報，僅靠芙蘭卡和盧米安慢慢搜集，可能得花費一兩個月的時間。

「之後怎麼說服周明瑞，讓他相信自己是未來的救世主，還得你多幫幫忙。」芙蘭卡腆著笑臉對羅珊道，「我們不可能直接對他說出真實情況，他肯定不會信。」

「絕對不會信，正常人都不會信，只會覺得是惡作劇或者詐騙手段。」羅珊點了點頭，小小聲又補了一句，「我現在也沒有完全相信……」

芙蘭卡假裝沒有聽見羅珊的嘀咕，岔開了話題。

等到天亮，自動脫離那片奇異空間後，芙蘭卡翻身起床，從衣櫃裏拿出了今天要穿的衣物，一臉的沉重。

不等簡娜開口，她主動說道：

「你今天不小概率遇到危險和異常，還是穿得更便於行動一點。」

簡娜輕輕點頭，沒有拒絕。

芙蘭卡快速洗漱完，脫掉睡衣，一邊動作緩慢地更換衣物，一邊嘟嘟囔囔地說道：

「我成為‘女巫’，適應了之後，走在街上，有時也會為別人的注視而得意和高興，覺得自己可真有魅力啊，這也許就是‘魔女’自戀的一種體現。

「可自己樂意和別人強迫你怎麼做是不一樣的，而且本身也不適應，肯定不會喜歡，就像以前，我讀書的時候，學校總是要求周一必須穿校服，每個班都會有那麼一些叛逆少年不樂意，寧願接受懲罰……」

芙蘭卡胡亂說著，仿佛想以此分散注意力，降低那種羞恥感。

她彎下腰背，笨拙地穿上最保守的膚色絲襪，將雙腳踩入了鞋跟很矮的全新高跟鞋內，然後站了起來，借著衣櫃上鑲嵌的全身鏡，整理起女士襯衣和快到膝蓋的淺灰色裙子。

看著鏡中的自己，芙蘭卡撇了撇嘴巴，感覺相當復雜。

簡娜一直看著，沒有說話。

芙蘭卡化好讓自己變醜了一些的妝容後，紮好長發，戴住眼鏡，拿上高仿的手包，走路姿態平穩地往門口而去。

臨出門前，她回過身來，對簡娜笑道：

「感謝你沒有說‘你穿這身很漂亮’，‘你真的很適合這麼穿’，不過，你剛才似乎有那麼一點小小的驚艷，嗯，這讓我心情好了一些。」

「是的。」簡娜回以肯定的笑容。

芙蘭卡揮了揮手，走出了房門。

真是一個擅於自我調節情緒，也很樂觀的人……簡娜感慨了一句，收回視線，耐心等待起早高峰過去。

快到九點時，她抱著那幅畫，離開五棟，來到了小區大堂。

她選擇打網約車去星夢雜貨店，而不是坐地鐵再換公交，她這是怕畫作的異常影響到更多的人，到時候，說不定潛藏的危險沒拿她怎麼樣，大範圍的騷動卻帶來了更嚴重的問題。

過了一會兒，簡娜走出大堂，來到路邊，看見一輛白色的轎車已在等待自己。

她單開車門後，往駕駛座位置望了一眼，確定司機沒有戴單片眼鏡，也沒別的明顯特征，是自己不認識的人，並且未觸動靈性直覺。

簡娜坐至後排，將那幅畫擱於腿上，抱在了身前。

核實完手機尾號，司機讓車輛行駛了起來。

簡娜精神高度集中，警惕地防備起可能發生的意外。

忽然，她感覺自己的呼吸變得困難，而周圍沒有任何異常。

這就像是另外一個她被人按入了海中，溺水的感受通過神秘學聯系傳遞了過來。

簡娜沒有猶豫，拿出一面鏡子，拔掉兩根頭發，試圖將它們黏到鏡子表面，並用「魔女」的黑焰焚燒。

她這是在施展與「鏡子替身」相關的一個黑魔法，想主動地將那種神秘學聯系轉移到鏡子上去。

就在這時，簡娜眼前出現了幻覺，看見了輕輕晃蕩的碧綠色水波，看見自己的雙手在不受控製地胡亂揮舞，似乎想掙紮著劃出水面。

可是，她雙腿處卻有一股力量在拉拽著她，要將她拖向海底。

幾乎是同時，一只蒼白的、浮腫的手掌不知從哪裏伸了出來，一下捂住了她的嘴巴。

「唔，唔，唔……

「咕嚕，咕嚕，咕嚕……」

簡娜出現了明顯的溺水反應，鼻子、呼吸道和肺部變得異常難受。

她想要使用替身，卻感應不到那些鏡子，她和它們似乎分隔在了不同的世界，連神秘學上的聯系都被切斷了。

霍然間，簡娜眼珠、鼻孔、嘴巴、耳朵等地方流出了一股又一股安靜的黑焰，這些黑焰從內到外焚燒起她的身體，焚燒起所有試圖影響她的無形之物。

黑焰之外，冰霜凝聚了出來，將簡娜封入了厚厚的冰雪圓球內。

圓球的表層，數不清的無形蛛絲回縮，一層層纏繞起來，結成了巨大的「蠶繭」。

簡娜終於不再有快要溺水而亡的痛苦感，可她還是感應不到自己的身體和替身。

下一秒，她發現自己走在一座橋上。

橋的對面是陡峭的懸崖和位於懸崖遠端的黑森林。

「我進入那幅畫了？」簡娜試圖轉身，返回橋梁的起點，從入口處脫離畫中世界，但卻沒法掌控自己的身體，眼睜睜看著「她」沿橋梁繼續往前。

這時，黑森林內走出來兩個人。

那一個是滿臉陰毒的羅珊，一個是簡娜自己。

帶著魅惑笑容的簡娜自己！

啪噶！

橋梁霍然斷掉，簡娜墜向了看不見底部的黑暗深淵。

巨大的恐懼和絕望侵襲了簡娜的心靈，她的意識飛快模糊，難以自救。

她似乎已經能看見自己摔成血腥碎屍的畫面。

她趁著意識還沒有完全陷入黑暗，趁著不敢想象的疼痛尚未到來，鼓起最後的清醒，就要主動脫離夢境。

但這沒有用。

沒有用！

沒用……簡娜的眸光驟然凝固。

她未放棄，她還在嘗試自救，她咬著牙，努力地想找回對身體的掌控，以使用「魔女」的羽落之術。

就在這時，一道陽光照入了黑暗的深淵，照亮了高處的懸崖。

簡娜眼前所有的場景瞬間在燦爛的陽光裏支離破碎，四分五裂。

她猛地睜開眼睛，發現自己依舊坐在車上，懷裏抱著那幅畫。

「已經到了。」司機半側身體，提醒起簡娜。

這麼快就到了？簡娜感覺自己就像在悶熱的環境下走了整整一個上午，衣物都被汗水浸透了。

她略顯茫然地望向窗外，看見了星夢雜貨店。

簡娜本能地推門下車，想沖入那家店鋪，以躲避後續可能到來的其他異常。

「記得給個好評哦！」司機沖著她的背影喊道。

簡娜下意識側過身體，回望向司機。

司機嘴角帶笑，不知從哪裏摸出了一個水晶製成的單片眼鏡，將它戴在了自己的右眼位置。

第六十三章 等價交換

阿蒙？站在車旁的簡娜一下怔住。

她隱約明白了自己為什麼能提前抵達星夢雜貨店，於最危急的時候擺脫那致命的「幻覺」。

在這件事情上，阿蒙提供了幫助，否則結果不堪想象！

她和芙蘭卡已經最大程度地預估了風險，可還是沒想到真實情況會恐怖至自己連脫離夢境的機會都沒有！

這還是在她身為「魔女」，無論生存能力，還是保命水平，都屬於同序列非凡者裏最頂尖那批的前提下。

果然，阿蒙和祂父親在喚醒「愚者」先生這件事情上和我們是在同一陣營的，只是彼此希望的進度不同，所以祂直到現在才給予一次幫助，嗯，這幫助針對的是「幻想會」那位邪神，要是我今天任務失敗，本人死亡，那幅畫自行回到羅珊手裏，會出現阿蒙和祂父親不想看到的發展？一時之間，簡娜想到了很多很多，甚至都沒來得及後怕。

「幫忙關下車門。」右眼眼眶內夾著單片眼鏡的阿蒙像真正的網約車司機一樣，笑著提醒起簡娜。

簡娜這才回歸正常，順手把車門合攏。

看著白色轎車平穩地駛離這條街道，抱著懸崖之畫的簡娜毫不顧忌形象地快步沖進了星夢雜貨店內。

感覺光線一下黯淡了不少後，簡娜頓時放鬆了下來。

她這才湧現起疑惑的情緒：

阿蒙為什麼能準確地接下我的訂單？

祂怎麼知道我們獲得了這幅畫，今天要把它送到星夢雜貨店？

大家都被壓製在序列7的情況下，靠預言，靠占卜，做不到這麼精準啊……

難道說真神到了夢境都市，會更特殊一點，受到的限製和我們不太一樣？

所以，阿蒙是靠著祂父親的幫助才「巧合」地救了我？

這也能解釋這幅畫為什麼能讓我難以對抗，連自救的機會都找不到，如果我們都在序列7這個水平，不應該是這樣，或者，其實我有機會擺脫它的影響，但初次接觸這類攻擊，應對出現了錯誤，沒能及時發現可供利用的細節？簡娜望向抱在懷中的油畫，收斂住思緒，走到了位於星夢雜貨店最裏面的收銀臺前。

「你們收有神秘學元素的物品嗎？」簡娜禮貌地詢問起玩著手機的店主。

店主緩慢抬起了腦袋，外面熾烈的陽光忽然呈現出被雲朵遮住的狀態。

「收的。」她對簡娜露出了少許笑意。

真的會收？簡娜心中一喜，趕緊將懷中的油畫放到了收銀臺上：

「您看看它滿足你們的要求嗎？值多少錢？」

店主伸出一只手，將油畫提到了自己面前，看了幾秒道：

「三萬。」

多少？簡娜本能地懷疑起自己的耳朵。

這不是說她認為這幅詭異的油畫沒有神秘學上的價值，不值三萬塊錢，而是對她和芙蘭卡而言，這幅畫是負擔，是危險，是倒貼錢都要送出去的東西。

如果店主說給她三萬才會收下這幅畫，簡娜覺得自己和芙蘭卡商量後，咬咬牙也會給。

念頭電轉間，簡娜想到了一個可能：

星夢雜貨店這位明顯是友軍，當前的行為是給自己小隊提供更多的資金！

而錢在夢境都市有非常重要的象征意義。

不直接給，而是借助這個機會，用收購神秘學物品的方式……這是因為得滿足夢境都市的某些規則，連神靈都無法違背的規則？等價交換？如果真是這樣，大阿卡那牌們能夠提供每人兩千的啟動資金已經相當不容易了……簡娜若有所思的同時，下意識想著要不要還價，把價格抬高一點。

既然是友軍，那應該會很樂於看見這樣的行為，這意味著能給予更多的幫助。

經過短暫的權衡，簡娜放棄了這個想法

對面是真神的化身或者投影，祂報的價格肯定是斟酌之後覺得最合適最恰當最不會帶來異常的。

就夢境意識而言，每樣物品都有一個預估的價格，溢價太多成交就屬於有問題的事項，可能涉及違法行為，後續必然有應激變化？想到這裏，簡娜回應了店主：

「可以。」

等店主真的給她轉了三萬塊錢，她忽然後悔讓路德維希把別的畫都吃掉了。

那些說不定也能換點錢！

不過，那些只是羅珊畫的，應該不怎麼值錢，也許只相當於路德維希的夜宵餐費……

「謝謝。」簡娜又一次感謝了店主，轉身走出了星夢雜貨店。

高空明亮而燦爛的陽光落下，照在她身上，讓她終於有種危險徹底退去的感覺。

直到此時，她才開始後怕。

她還有很多事情想做，她還有幾個人舍不得。

科技大廈門口。

踩著不高高跟鞋的芙蘭卡小心翼翼地沿臺階往上。

現在的打扮是她之前從未有過的，讓她本能地多了點不安全感和羞恥感。

這也讓她對周圍的注視和打量更為敏感，覺得欣賞的那些還能接受，以前就認為不夠禮貌、有點惡心的那種似乎變多了，或是更被她注意到了，還有人匆匆從她的旁邊趕過，前行幾步後自以為隱蔽地回頭望上一眼，露出略顯失望的表情。

這似乎是覺得她的妝容、打扮、外貌和看到她身材、衣著後自我想象的不太一樣。

「失望你個頭啊！」芙蘭卡悄悄豎了下中指，暗罵了一句。

她走完臺階，望向門口的保安，沒有看到盧米安。

還以為能在門口用眼神交流一下，表面上卻裝作不認識，就像某些諜戰劇演得那樣……芙蘭卡無聲咕噥了一句，進入大廳，走向了電梯間。

監控室內。

盧米安坐在分隔成多個場景的幾塊大屏幕前方，隔著不算短的距離認真審視著每一幅畫面——昨天的小風波讓安保總監格林找到了借口，安排他看監控，輪換巡邏樓層，不用再去守大門了。

盧米安很快就注意到了電梯間內的芙蘭卡。

雖然對方故意讓自己變醜了一些，戴上了老氣的黑框眼鏡，穿上了以前從未穿過的衣物，但他還是一樣認出了她。

「可惜‘謊言’現在只相當於頂級化妝術，沒法在一定程度內調整身高和身材，否則偽裝的效果會更好，現在這樣還是太引人矚目了……」盧米安在心裏評價了兩句。

坐在他身旁的另一名保安見他看得非常認真，眼珠一轉，捂著肚子道：

「小李啊，我肚子痛，我去拉屎，你自己看著點。」

這就是網上說的帶薪拉屎嗎？盧米安暗笑了一聲道：

「好的。」

這好的不能再好，說不定都有機會翻翻昨天的監控，看看周明瑞面對我的入職，私下裏有什麼反應，做了哪些事情！

等身旁同事真的去了監控室外的衛生間，盧米安發現芙蘭卡在連續兩次沒能擠進電梯後總算成功了。

忽然，大屏幕上，顯示監控室內情況的幾幅畫面一下變黑。

這……盧米安沒有動。

也就是兩三秒後，他旁邊多了一個人。

那是穿著藍色薄西裝的安保總監格林。

格林目視著大屏幕，狀似平常地說道：

「小心黃濤。」

小心黃濤？黃總和我這個男性保安能有什麼關系？盧米安一陣疑惑，平淡問道：

「為什麼？」

格林保持著看監控的姿態，簡單解釋道：

「他背叛了母親，不再是母親的孩子。」

不再是……以前是，現在不是？「魔術師」女士提過，漩渦事件裏，羅塞爾大帝雖然隕落，但也重創了最強「掮客」，擺脫了「偉大母親」的汙染，保留了復活過來的希望……這和阿蒙征得「愚者」先生同意，重新向過去的自己借來力量是同一件事的不同組成部分……所以，「愚者」先生知道了羅塞爾大帝的狀態，潛意識認知隨之發生改變，導致夢境都市的黃濤也不再暗藏「偉大母親」的汙染？盧米安初步把邏輯理順了。

這也讓他發現了一個問題。

之前他只是知道夢境裏的意外和遭遇有可能反映到現實，帶來真實的死亡或者有隱患的晉升，而這個瞬間，他相信現實的變化也有可能影響到夢境，前提是「愚者」先生真正地感知到。

夢境和現實不是單向的，是可以互動的……盧米安記住了這個發現，轉而對格林笑道：

「你會不會奇怪，我作為神子，為什麼不是女的？」

格林露出了疑惑的表情：

「母親的孩子可以是任何性別，甚至沒有性別，或者多種性別。

「這些都不重要，重要的是能繁育後代，帶來新生。

「神子，您為什麼要問這樣一個問題？」

格林的眉頭略微皺了起來。

當然是為了試探你！盧米安在心裏笑著回了一句。

他是在試探格林是只感應到自己為神子，還是更進一步地知曉當前神子是歐彌貝拉，像斷手老兄那樣。

如果格林知道自己「是」歐彌貝拉，就會疑惑性別不對，反之說明他確實不具備必要的智慧，更像是芙蘭卡說的NPC，但受到了「偉大母親」的影響。

而這也從另外一個角度證明斷手老兄能喊出歐彌貝拉這個名字有很大的問題。

盧米安笑了起來，對格林道：

「我以為母親已經讓你知道我真實的身份。」

說話間，他頭發一點點變長，他的臉龐線條飛快柔和。

第六十四章 新人入職

格林的眼中霍然映出了一張難描難言的美麗臉孔，而這轉瞬即逝，如一場令人沉醉留戀卻又無法抓住的迷夢。

盧米安已變回男性狀態，目光重新投向了那一塊塊監控屏幕。

隔了幾秒，格林頗為感慨地說道：

「我看人事部轉過來的資料時還在想，22歲就有7歲大的兒子很適合做母親的孩子，完全可以發展一下，沒想到，嗬嗬，不愧是神子。」

我沒篡改背景資料竟然還有這樣的好處……在此之前，誰能想到啊……盧米安不得不承認有的事情是在「陰謀家」預料之外的。

突然，格林站了起來，離開了監控室。

也就是幾秒鐘的時間，監控室內部的攝像頭恢復了正常的工作狀態。

沒多久，去拉屎的那名保安晃晃悠悠回來，坐到了盧米安身旁。

他小聲問道：

「隊長沒來過吧？」

這指的是安保二隊的隊長徐新陽。

「沒有。」盧米安誠懇回答道。

與此同時，他在心裏默默補了一句：

隊長確實沒來過，但總監來過。

就在這個時候，盧米安的手機振動了一下。

他側過身體，背對同事，動作隱蔽地把手機拿出，解鎖屏幕，看了一眼：

帶來振動的是微信的好友申請，申請者是「因蒂斯集團格林」。

盧米安同意之後，順勢就看起了格林的朋友圈。

這位因蒂斯集團安保總監的最近一條動態是：

「孩子比金錢重要，後代比工作重要。」

這配了九張圖，每張圖上的小孩都不一樣。

盧米安飛快往下翻動，發現格林的朋友圈只有一個主題，那就是分享自己的孩子。

「不愧是母親神選……‘愚者’先生的潛意識認知還是太保守了，只給了格林九個孩子，嗯，也得符合夢境都市的日常情況……」盧米安鎖上屏幕，將手機放回了褲兜內，並思考起之後怎麼利用格林這條線。

他打算下次用上級考核的口吻詢問對方最近做了哪些事，做得怎麼樣。

十樓，因蒂斯集團行政部，單獨的一個小辦公室裏。

芙蘭卡在人事部員工的引領下，見到了行政部副主管張慶。

這也是當時的面試官之一。

張慶打量了芙蘭卡幾眼，竟有些許驚艷的感覺，當然，這是以面試時的狀態作為參照物的結果。

他只能說對方身材確實很好，很適合這身打扮。

稍有驚艷感的同時，張慶又頭疼了起來。

他擔心羅芙這位新員工盲目自大，將目標放到黃總身上，希望她老老實實勤勤懇懇地做好本職工作，分擔自己等人的壓力。

想到這裏，張慶忍不住暗自嘆了口氣。

這就是他日常的狀態——每天面對風格各有不同的美女，作為一個男人，難免會有點情緒和欲望上的波動，但想到這些美女裏面隨時有人可能成為黃總的情婦，他又必須克製住自己，一點異態都不能表現出來，而那些鶯鶯燕燕還時不時會扯皮撕逼，跑到他辦公室來哭著告狀，讓他必須花費很大的精力去調解。

這搞得他每天身心俱疲，有種精神上已經痿掉的感覺。

南無阿彌陀佛……張慶在心裏自語了一句後，按流程給芙蘭卡講起辦公室的日常工作和注意事項，末了道：

「我給你找個老員工，帶一帶你，你的位置就安排在那個老員工附近。」

芙蘭卡主動說道：

「可以找羅珊帶嗎？我和她住得很近，之前就認識，也是她讓我對公司充滿了向往。」

正式上班前，芙蘭卡已想好自己要在因蒂斯集團豎立什麼形象——沒什麼心機、比較坦誠和開朗、有時候嘴上沒把門的新人。

她覺得只要不特意動腦子想問題，按照日常生活的狀態來，自己可以很好地扮演這樣的角色。

張慶微微點頭，神情舒緩了不少：

「可以。」

他站起身來，領著芙蘭卡走出小辦公室，將她介紹給行政部別的員工。

芙蘭卡看到了一位位漂亮的女性，她們都在努力地突出自身特點，有清新系的，有美艷風的，有走純欲路線的，給人一種百花齊放的感覺。

這些女性看到芙蘭卡的第一眼皆是警惕，等目光落到對方臉上，審視了幾秒後，又放鬆了下來。

她們有的敷衍地打了下招呼，自顧自拿起化妝鏡，修正起妝容，有的則熱情地和芙蘭卡寒暄，想著之後可以把一部分工作丟給這個新人做。

芙蘭卡管理過大量舞女，對這樣的場合一點也不生疏，自然得體地跟著張慶在行政部內轉了一圈。

張慶見狀，微不可見地點了下頭：

確實是有三年工作經歷的，上份工作的評價也很好……

嗯，看到這麼多明星一樣的美女後，她應該不會有什麼非分之想了吧？

芙蘭卡注意到，行政部內認真工作的員工大概有一半，這裏面也不乏長相出眾的女性，她們有的純粹是貪圖因蒂斯集團的高額薪水才來，對黃總不太感興趣，對可能的青睞沒抱什麼希望，比起成為黃總的情婦，更想在職場上有所發展，證明自己，有的則是打算豎立起乾練女性的形象，說不定黃總最近喜歡這一款呢？

帶芙蘭卡認識完行政部的員工後，張慶停在了羅珊的位置旁，輕輕頷首道：

「羅珊去了做外貿的部門，等會才回來，你們既然認識，就不用我介紹了。

「嗯，艾總最近在招待貴賓，不在公司，之後再帶你見他。」

艾總指的是因蒂斯集團副總，分管行政和商務的艾德華。

招待貴賓？大阿卡那牌們資料上提到的查拉圖斯特拉？這位大概率是天尊的手下，疑似正在奪舍「洛基」的那位「占卜家」途徑天使……芙蘭卡若有所思地回了張慶一句。

她隨即坐到了距離羅珊位置不遠的辦公桌後，將雙腿藏到了桌下。

這讓她找回了點安全感，淡淡的羞恥消退了下去。

等張慶離開，芙蘭卡坐在位置上，環顧了明亮乾凈的行政部一圈，無聲感慨道：

「這就是上班嗎？」

她穿越後靠原主積蓄過活的那段日子，必然想過不能坐吃山空，可她不懂原主會的技術，原主又沒有學歷，她只能找到服務生、廚房雜工等工作，然後因為看不慣那些商人的良心，不願意去做假冒偽劣的商品或幫忙欺騙無辜者，乾不了幾天就或主動或被動地遭遇解雇，幾乎沒有一份工能乾滿一個月，有幾次還差點被毒打。

在她看來，這和大學時去實習，去做暑期工，沒什麼區別，而現在才是自己真正意義上第一次上班，尤其這還是在和她穿越前那個世界很像的夢境都市。

自然觀察間，芙蘭卡看見了羅珊位置上的那些畫作。

她內心突地咯噔了一下：

「羅珊家裏的畫已被清理乾凈，但這裏還有……」

略作斟酌，芙蘭卡站了起來，走至羅珊的座位旁，將能扯下來的畫全部扯掉，不能扯掉的連物品一起扔入了垃圾桶。

剛做完這件事情，她感覺有人在注視自己，連忙回過身去，看見靠近羅珊位置的過道上站著一名年輕男子。

那男子戴著平光的眼鏡，穿著三種顏色交織的格子襯衫，容貌略顯俊秀，下巴相當清晰，正是周明瑞。

臥槽……直接就碰上「愚者」先生的夢境形象了……芙蘭卡見周明瑞露出疑惑的神色，趕緊解釋道：

「是羅珊讓我幫忙處理的。」

周明瑞看了眼垃圾桶內的畫和物品，狀似自語般道：

「羅珊讓扔的？」

他順勢掃過了芙蘭卡的鞋跟，在心裏咕噥了起來：

這麼矮的跟，身高都比我要高一點了……

芙蘭卡連連點頭：

「是的。」

周明瑞收回視線，禮貌笑道：

「羅珊去哪了？我找她有事。」

「去做外貿的部門對接什麼事情去了。」芙蘭卡重復起張慶的話語。

「這樣啊……」周明瑞轉而問道，「你是其他部門調到行政部的？我之前好像沒見過你。」

「我剛入職。」芙蘭卡誠實回答。

見周明瑞的目光下意識移向了羅珊的位置，芙蘭卡控製住內心的緊張，自然笑道：

「我和羅珊是鄰居，之前就認識，她去辦事前讓我幫她把這些畫都扔了，她不想要了。」

「不想要了……」周明瑞低聲重復了這句話一遍，用同事的態度問起芙蘭卡，「羅珊幫你做了內推？」

「沒有。」芙蘭卡略顯得意地說道，「我靠的是自己的實力。」

接著，她用揶揄的口吻道：

「可能行政部最近事情比較多，需要更多的、真正能做事的人。」

她可不想讓「愚者」先生的夢境形象認為自己是拜金女。

周明瑞寒暄了幾句，離開行政部，返回了對面。

芙蘭卡坐回了自己的位置，悄然舒了口氣：

還好我在「黑之魔女」面前久經鍛煉，「愚者」先生，呃，周明瑞剛才應該沒有看出我有點緊張吧？

緊張也是正常的，畢竟被撞到了背後扔同事的物品這種事情……

安保部內。

盧米安趁著去衛生間的機會，拿出手機，點入了和安德森.胡德的對話框。

聊天界面還停留在最初打招呼的那條消息上。

第六十五章 行動提綱

盧米安一直等到夢想補習班開門的時間，才用語音輸入法給安德森.胡德發了條微信消息：

「安德森老師，你們補習班有畫畫課程嗎？我有個朋友想了解一下。」

昨天深夜，收到簡娜的消息後，盧米安就在思考該怎麼試探安德森.胡德，基於羅珊已被控製住，人格異化的情況得到初步解決這個前提，他認為此事並不急迫，不需要把「彩畫酒店」的法人和股東信息截屏下來，直接發給安德森，「調侃」對方私下裏還有別的事業，然後觀察後續反應，並等待可能會因此到來的意外。

他打算從畫畫這件事情入手，做初步的試探，最好不要引起安德森的警覺。

安德森沒立刻回復盧米安，盧米安也未滯留衛生間，將手機揣入褲兜後，走回了監控室。

他望著前方那幾塊大屏幕，腦海內閃過了之前做的和之後需要做的一些「實驗」：

1.觀察「愚者」先生夢境形象周明瑞和他周圍的人；

2.初次在白天接觸周明瑞，留下一定的印象；

3.接觸距離周明瑞較近的人，這分為多個環節，排除掉一個目標的嫌疑再接觸第二個，後續以此類推；

4.再次於白天接觸周明瑞，讓他有更為深刻的印象；

5.在白天和周明瑞建立起能夠聊天的關系，暗示他超凡力量的存在和自身的善意；

6.在夜晚初次接觸周明瑞；

7.在夜晚暗示周明瑞超凡力量的存在和自身的善意；

8.根據前面的實驗結果和借此搜集到的信息，擬定正式的喚醒方案。

這是盧米安小隊的行動提綱，目前已完成了前面四個部分，且未出現哪位成員被踢出夢境或遭到限製的情況——第三部分分散在後續所有步驟裏，負責接觸的隊員在接觸後必須自我隔離一天一夜才可以繼續推進。

而後面幾個部分，危險性是逐漸增加的，盧米安沒想過去規避，因為確定危險的程度和危險的來源本身就是實驗的目的之一。


只有知道了哪些事能做，哪些不能做，哪些事會導致立刻被踢，哪些需要等待一段時間才會爆發，他們小隊才能正式進入行動提綱的第八部分，有的放矢地製定喚醒方案。

現階段，盧米安不擔心也不害怕失敗，擔心和害怕的是找不到失敗的原因。

正是帶著這樣的想法，在不少事情上，他都是抱著「測試」心態的，這包括「信息粉碎箱」有沒有用，斯蒂亞諾值不值得信任，安德森.胡德和「畫家」途徑是什麼關系，格林是否成為了「偉大母親」影響夢境的抓手之一，等等，等等。

等獲得了「測試」的結果，再和大阿卡那牌們聯絡，對一下賬，也許就能發現一些有趣有用的細節。

如果一開始就找大阿卡那牌們確定，有了先入為主的看法，形成了思維的定式，有的事情他們可能就不會去「測試」了，也就得不到屬於自身的結果，腦海裏只有大阿卡那牌們給出的結論，這也許會讓他們錯過關鍵信息。

盧米安思索著接下來要做的事情時，發現十樓的某個監控畫面內多了一個人。

那個攝像頭對準的是極光公司的大門，從裏面走出來了一個套著黑色長袍戴著寬深兜帽、和附近白領們完全不在一個畫風上的人。

那人的長袍內忽然掉了一堆東西出來，落在了地板上。

那人猛地蹲了下去，長袍的下擺將掉落的物品籠罩了起來。

等他站起，地面已恢復了潔凈，沒有一點雜物。

目送這人走出監控畫面，又從電梯監控裏看到他進入後，盧米安無聲自語道：

「‘極光會’某位先生在夢境都市的對應形象？」

坐在他身旁的保安循著他的視線望了過去，哈哈笑了起來：

「不要怕，極光公司那群活寶是這樣的，沒得事沒得事。」

「我還以為是搞行為藝術的。」盧米安說話間，看見羅珊走出電梯，進了因蒂斯集團。

行政部，大辦公室內。

羅珊看到少了一些東西的桌子，疑惑地愣在了位置旁邊。

「我幫你把那些畫都扔了。」芙蘭卡走近羅珊，笑著解釋道。

羅珊恍然大悟：

「我都忘記這回事了，等會畫些新的……」

她頓了頓，左右看了一眼，壓低嗓音問道：

「我，我之後還能畫畫嗎？」

「可以，不影響你使用能力。」芙蘭卡小聲寬慰了一句，然後放大了音量，「張總監讓你帶我熟悉工作流程。」

張慶的職位全稱是因蒂斯集團行政部副總監。

「好啊。」羅珊拉過芙蘭卡，光明正大地和她聊起公司內部的種種流言。

羅珊末了道：

「昨晚忘了給你說，最近來了個很生猛的年輕保安，都敢懟那些m公司的人，他長得真挺帥的，不過，你別告訴別人啊，他都有7歲大的兒子了，他才22歲！」

理論上來說，我是孩子他媽，之一……芙蘭卡嘴角微動，附和著感慨道：

「這不是初中就有孩子了？」

就此事閑聊了一陣後，芙蘭卡坐回自己的位置，根據羅珊的指導，進入了工作狀態。

等熟悉好辦公系統，她轉動椅子，站了起來，想幫羅珊分擔點事情。

她看見羅珊正拿著一支鉛筆，表情專注地於一張白紙上刷刷畫著。

在畫什麼？芙蘭卡放輕腳步，完全無聲地走到了羅珊的側面。

她發現羅珊是在用素描的方式畫她自己的肖像，畫上的羅珊眼神空洞，表情陰冷，嘴角勾了起來。

這……芙蘭卡眸光一凝，當即伸出右手，拍於羅珊的肩膀上：

「你在畫什麼？」

羅珊嚇了一跳，連忙停止了描繪。

她側過身體，看見是芙蘭卡後，明顯地鬆了口氣，按住胸口道：

「嚇死我了！我還以為被老張逮住我摸魚了。」

說話間，羅珊瞄了桌上的素描一眼，臉上的表情迅速變得驚恐：

「我，我怎麼會畫這個？」

芙蘭卡沉吟了兩秒，露出讓羅珊異常安心的笑容：

「不用擔心，你可以把最後幾筆也畫完，我來處理。」

羅珊驚疑不定地再次前傾身體，刷刷添加上了最後幾筆，讓畫像更為逼真。

她剛一畫完，素描內的她就呈現出一種即將活過來的狀態。

芙蘭卡一把抓住了這幅畫，掌中隱蔽地燃燒起黑色的火焰。

畫中的羅珊表情立刻變得痛苦，神色間充滿了怨毒和痛恨，就像正遭受火焰焚燒一樣。

只是眨眼的工夫，這幅畫就蜷縮了起來，出現了自燃現象，飛快變成灰燼，落入了垃圾桶內。

完成這件事情的同時，芙蘭卡借助辦公桌側面的透明擋板、羅珊的手機屏幕和正被附近同事用於補妝的鏡子使用出了「鏡像迷宮」，以應對攝像頭的監控，不在對應畫面內留下非凡能力的痕跡。

羅珊怔怔看著芙蘭卡處理畫像，隔了幾秒才道：

「我覺得我整個人又輕鬆了不少，情緒更好了……」

芙蘭卡點了點頭道：

「你可以當成是負面情緒和欲望的又一次宣泄。」

她斟酌了兩秒，又補充道：

「目前的我們只能治好你的癥狀，解決不了產生問題的根源，簡單來說就是，只能治標，無法治本。

「所以，你得警惕自身狀態，時不時做一次自我的審視，如果發現不對，立刻來找我們做新一輪的治療，千萬不要拖延，否則剛才那種行為會再次發生，而後果難以預料。

「力量是一把雙刃劍，能傷害他人，也能傷害自己，這將伴隨我們一生。」

羅珊安靜聽完，沉默了片刻，低頭笑道：

「我明白你的意思，希望，希望能多撐幾年，最好能撐到我退休，不，讓我退休後再享受五年生活吧。」

看到羅珊的笑容，芙蘭卡忽然覺得它有點刺眼，刺得自己的眼睛酸酸的。

她嗓音柔和地寬慰道：

「能支撐就一定要支撐下去，就像有些疾病，早些年是絕癥，但要是積極配合治療，盡量地延長了生命，隨著科技的發展，現在就可以被治愈或者更好地控製住病情了。

「將來，我們也許能變得更強，也可能碰上更強的人，有辦法解決力量的汙染問題。」

羅珊緩慢點了下頭，笑著對芙蘭卡道：

「我努力，嗯，你也要加油，我們都加油！」

芙蘭卡默然片刻，解除「鏡像迷宮」，回到了自己的位置上。

她拿起手機，發現昵稱為「娜娜和莉莉」的簡娜給自己發了條消息，那講述了送畫去星夢雜貨店途中經歷的危險、得到的幫助和最後的結果。

芙蘭卡看得一陣後怕，頗為懊惱自己沒有陪簡娜去。

她預料到了有很大的危險，但覺得能主動退出夢境的簡娜頂多浪費掉一次機會，沒想到「幻想會」那位邪神代表的力量竟然可以阻止他們返回現實。

簡娜差點就真正地死了。

「還好阿蒙和祂爹在我們這邊……簡娜的遭遇也算換來了重要情報，以後再碰上‘畫家’途徑的人和物，得小心退不出夢境這一點……」芙蘭卡想到盧米安即將或者已經去試探安德森.胡德，趕緊把簡娜的消息轉發了過去，並叮囑對方記得用「信息粉碎箱」刪掉。

確認盧米安目前沒事且已經得到提醒後，芙蘭卡側身望了羅珊一眼，大概明白了對方的病情剛才為什麼會突然反復。

那和那幅畫出現異常，簡娜險些死亡的時間點是一致的。

監控室內。

盧米安用「信息粉碎箱」刪掉芙蘭卡和簡娜給自己發的消息後，提醒了安東尼一句。

他繼續看起監控，尋找著可能存在異常的人和事。

這時，安保二隊隊長徐新陽走入監控室，拍了拍兩位下屬的肩膀道：

「下午下了班，我們一起去看老王和老丁，他們脫離危險期了。

「等探完病，不用值班的兄弟夥聚一聚，也算是歡迎小李加入我們的隊伍。」

「老王和老丁？」盧米安能猜到徐隊長說的是哪兩位，但還是得裝出一臉茫然的表情。

身材魁梧，長著張國字臉，皮膚曬得很黑的徐新陽又好笑又無奈地說道：

「你沒看到新聞嗎？我們有幾個兄弟被雷劈了，還好死的不是我們二隊的人，媽的，怎麼就被雷劈了？」

「噢，我記起來了。」盧米安轉而問道，「老王和老丁在哪家醫院？」

徐新陽簡單回答道：

「目曙醫院。」
第六十六章 約飯

還真在目曙醫院啊……盧米安對徐新陽的回答一點也不意外。

他「嗯」了一聲道：

「好的，隊長。」

他想過了，目曙醫院作為邪神們影響夢境都市的重要基地，與天尊又有著某種程度上的合作，之後很多事情可能繞不過它，不是說謹慎避開、不進入裏面就可以當它不存在。

所以，不如趁白天，趁自己等人的行動還未發展到緊迫的階段，趁自己還有再次進入的機會，趁有合理而正當的借口，去轉一轉，實地探查一下，當然，大概率代表著深淵代表著「愚者」先生心理陰影的地下幾層還是不能貿然踏足。


送走徐新陽，在監控室內待到快中午，盧米安和一起值班的老夏等到了輪換自己兩人的同事，然後結伴下樓，前往位於科技大廈附樓內的因蒂斯集團員工食堂用餐。

他們沒有餐補，食堂也不免費，但勝在菜品種類豐富，價格也被集團公司用補貼的方式控製在了相當便宜的程度，所以，不管是總部，還是分公司的員工，只要在這棟大樓內的，都很喜歡吃食堂，黃總自己也時不時來吃兩頓，確定菜品的質量。

唯一的問題是，中午高峰期時，食堂人山人海，收入較高的那些員工更願意選擇外賣或去附近商場用餐。

作為保安，什麼時候可以到食堂取決於同事什麼時候來接替自己，大家都默契地提前了一段時間，務求避開高峰期。

盧米安打了肉沫蒸蛋、泡椒味的韭黃炒肉、炸雞腿、黃瓜肉片湯、滿滿一大碗飯，和老夏找了個角落的位置，一邊吃一邊聽著對方聊極光公司那群活寶的事情。

老夏「嘖嘖」說道：

「他們老板是個暴露狂，還是sm裏那個m，身上經常有鞭子的痕跡……」

多說點，多誹謗幾句，我愛聽……盧米安附和著點頭的同時，在心裏咕噥了一句。

突然，他的手機振動了兩下。

他拿起一看，「一個讓你印象深刻的名字」，也就是安德森.胡德，回了消息：

「你說的那個朋友是不是你自己？」

盧米安笑著用語音輸入法回了一句：

「你可以這麼理解。」

他覺得「獵人」之間聊天，誰先急，誰先氣，誰先心虛，誰就輸了。

只有把自己調整到任何事情都無所謂的狀態，才能立於不敗之地。

過了二三十秒，安德森回復道：

「畫畫是需要天賦的，希望你有。

「我們補習班沒畫畫課程，但我知道一個畫室還不錯，我就是在那裏學的，你要是感興趣，明天晚上七點，到四方街錦繡東方小區門口，我帶你去參觀一下。」

晚上？盧米安斟酌了片刻道：

「好，謝謝你啊。」

他記得彩畫民宿酒店就在四方街，但還未完成內部改造和裝修。

行政部，大辦公室內。

羅珊伸了個懶腰，走到芙蘭卡位置旁邊，笑著問道：

「中午吃什麼？不想去擠食堂。」

不等芙蘭卡回應，她壓著嗓音道：

「其他部門都會找時間聚餐，歡迎新員工，就我們行政部沒有。

「主要是，那些姐不樂意去瞧不上我們還好，怕就怕她們非得去，想給自己找些免費的幫手，嘖，你能想象會有什麼樣的發展嗎？陰陽怪氣、話裏藏針算常態，當場哭的、吵架的、想動手的也不是沒有，事後留下一堆麻煩需要處理，所以老張乾脆不用部門的名義召集聚餐了，關系好的，自己私下裏聚，想怎麼聚就怎麼聚。」

芙蘭卡聽得津津有味，頗為期待地說道：

「不知道黃總下次來行政部轉是什麼時候。」

到時候的場面必然很精彩，她想見識一下。

「魔女」們難免會有點唯恐天下不亂的傾向，用在看熱鬧上算是非常正當了。

「黃總最近幾天估計不會來，他有貴賓要接待，來公司也是去16樓。」羅珊透露起黃總的行蹤。

查拉圖斯特拉嗎？芙蘭卡對這件事情相當關注和重視。

在行動提綱列出來的事項外，他們還得防備天尊和邪神對夢境都市對周明瑞做不好的事情，必須早發現早阻止。

而且，這也能積累靈感，幫助他們製定喚醒方案——天尊的手下怎麼做的，他們可以嘗試反過來做。

「可惜啊。」芙蘭卡一臉的遺憾。

她隨即好奇問道：

「黃總不帶貴賓來公司參觀嗎？」

「來過了。」羅珊忽然愣了一下，聲音變得更低了，「那天周明瑞正好請了病假，芙芙，那個名字很長的貴賓不會就是你說的邪惡力量從未來送到現在的破壞者吧？周明瑞請病假是你們的人設計的？」

「畫家」的靈性直覺也很強嘛……芙蘭卡臉露微笑道：

「那個貴賓是不是叫查拉圖斯特拉？」

羅珊鄭重點頭。

「那就是。」芙蘭卡肯定了對方剛才的猜測。

羅珊沉默了幾秒，眼眸一轉道：

「要不我找周明瑞和我們倆吃個飯？這樣你就有機會和他認識並聊天了。」

臥槽……這麼快？這麼直接？芙蘭卡有種被驚嚇到的感覺。

她還以為自己和盧米安得花費一兩周的時間，通過工作上的事情正常地接觸周明瑞，才能達到可以加對方微信或者閑聊幾句的程度。

誰知道，羅珊在她上班的第一天就要把周明瑞找過來一起吃飯！

太，太快了吧……

這進度太超前了，我還沒準備好……

羅珊見芙蘭卡沒有回答，笑著說道：

「周明瑞欠我好幾頓飯呢，每次從我這裏打聽事情的時候都說下次請你吃飯，回頭請你吃飯，到現在也才請過一次。

「嗯，歡迎我的姐妹加入公司是一個很好的理由。」

她一邊說，一邊拿起手機，啪啪啪給周明瑞發送起消息。

過了一會兒，羅珊揚了揚手機道：

「他答應了，但說是明天晚餐，因為他今天晚上要加班，而搞技術的中午休息時間太少，沒法去吃好的。」

這就答應了……沒應激沒推脫？芙蘭卡忽然想起了一句老話：

接近一個人最好的方式是認識他周圍的人。

幫助羅珊確實是一個正確的選擇……這就是好心有好報！芙蘭卡思索了片刻，對羅珊道：

「周明瑞對你之前放在桌上的那些畫似乎有點在意，他沒有拒絕你的邀請，反而答應了下來，可能也是想確認或者試探什麼……」

不等羅珊回應，芙蘭卡又補充道：

「如果真是這樣，那算是好事。」

唯一的問題是，晚餐算不算晚上？

這違背了行動提綱的規劃，有可能導致實驗結果的混亂和模糊……

天沒完全黑應該就不算吧？

下午四點半，又一次巡邏完樓層的盧米安和老夏來到科技大廈的地下停車場內，看見徐新陽這位隊長坐在一輛深灰色的suV裏，從副駕位置伸出手，對自己兩人揮了揮：

「這邊。」

盧米安和老夏走了過去，坐到了寬敞的後排。

「就我們幾個？」老夏往窗外看了看。

徐新陽笑道：

「哪有一幫人浩浩蕩蕩去醫院探望病人的？護士根本不會讓進！

「就我們四個，小趙開車，其他兄弟直接去聚餐的地方等。」

小趙是坐在駕駛座上的年輕男子，側臉看起來有點胖。

這個時間點，道路還算通暢，不到五點，盧米安等人就抵達了目曙醫院外面。

兩個小夥子一人提著一箱水果、一袋營養品，跟在徐新陽和老夏的後面，走了進去。

目曙醫院的大廳和盧米安上次來時沒什麼區別，普普通通，人來人往，只偶爾間能發現某些護工目光淡漠，動作略顯機械。

盧米安收回視線，確定自身靈性沒有預警，周圍也不存在異常後，進了往上的電梯，來到十二樓。

出了電梯間，拐入病區，推開大門後，映入他眼簾的是安靜的護士站和一條延伸到黑暗裏的走廊。

走廊盡頭的燈似乎壞了，還沒來得及修理。

在看起來很正常的護士引領下，他們進了一間雙人病房，老王和老丁都在這裏。

盧米安、小趙和老夏還沒來得及看清楚病人的情況，兩名陪床家屬就刷地湧到了徐新陽身前，你一言我一語地說道：

「徐隊，我們老王這絕對是工傷！」

「嗚嗚嗚，徐隊，我們家老丁差點死了，你看看他，你看看他，都不知道多久才能恢復。」

徐新陽終於找到機會，右手下壓道：

「兩位嫂子，這肯定算工傷的，黃總說了，不僅按國家的標準賠償，而且公司還會額外再給一筆，同時報銷保費之外的所有醫療費，並繼續按正常標準發工資，直到老王和老丁完全康復，可以上班，我們不會讓兄弟流血流汗又流淚！」

徐新陽安撫家屬時，盧米安等人將目光投向了病床，看見兩位病人渾身纏滿了白色的繃帶，只有眼睛、鼻子和嘴巴露了出來。

老夏忍不住湊近盧米安，低聲說道：

「不是我老夏不厚道，只是他們這個樣子真的是好笑，我還以為只有電視上演得才是這個樣子，沒想到現實裏也有包紮成粽子的。」

盧米安沒有回應老夏，因為他想到了木乃伊。

據說與「欲望母樹」掌控的「怨魂」途徑有密切聯系的木乃伊。

而這裏是目曙醫院。

第六十七章 一切如常

盧米安重新望向了渾身上下纏滿白色繃帶的老王和老丁，認真審視起他們的狀態和周圍的細節。

「你們不要吵到了病人。」領盧米安等人進入病房的護士叮囑了幾句，走了出去，返回護士站。

這時，應該是老丁的那位病人受家屬和徐新陽對話的影響，醒了過來，緩緩睜開了眼睛。

周圍那一圈圈白色繃帶的襯托下，老丁那兩只深棕的眸子比正常偏暗了不少，用了好一陣才找回焦距。

盧米安沒發現值得注意的異常。

徐新陽走到病床旁，問候起老丁，老丁沒什麼精神，含含糊糊地說著話。

盧米安旁聽了二三十秒，又望了望還在沉睡的老王，一步步後退，不著痕跡不引人注意地來到病房門口。

他隨即打量起貼在病房外面的醫生和護士信息：

「主治醫生：黃普達。

「主管護士：齊方。」

從照片上可以看出，齊方就是剛才將盧米安等人帶到病房的那位護士。

資料上沒提到過的名字……姓名風格是夢境都市「本地人」，不像是「外來者」……感覺沒什麼問題……盧米安回到病房內，跟著隊長徐新陽又問候了老丁和兩位家屬一陣。

他們沒有多待，以免影響病人的休息。

穿過走廊，經過護士站，往病區大門走去時，盧米安隨意地打量起兩側墻壁上的宣傳欄。

那一側是科技成果和部分疾病、創傷的介紹，一側是本病區所有醫生和護士的簡介，這分成了好幾排。

盧米安的目光落在了最頂部那張照片上。

那是一位長相富態、五官還算不錯、眼睛顏色有點偏褐色的女性醫生，外表年齡也就四十多歲。

對她的介紹是：

「羅蘭，副院長……」

盧米安第一反應是「這不芙蘭卡的姓氏嗎」，接著突然背脊發冷，險些打個激靈。

他記起了另外一個羅蘭。

那是他在費內波特王國桑塔港調查祈海儀式時聽說過的一個顯赫名字：

「大地母神」教會的主母羅蘭！

這相當於其他正神教會的教皇和教宗！

「耕種者」途徑有「醫師」序列，羅蘭作為「大地母神」教會的主母，大概率是這條途徑的天使，也就等於現實世界最強醫生之一，在夢境都市的對應形象擔任一家醫院的副院長，外科大主任，絕對夠資格，也符合「愚者」先生潛意識的認知……可問題在於，這裏是目曙醫院……盧米安自然地收回視線，表情如常地跟著徐新陽往病區門口走去。

他記得大阿卡那牌們的資料裏沒提到過羅蘭有相應的夢境形象。

是不知道，還是認為不重要，屬於單純的nPc？羅蘭成為目曙醫院的副院長是「愚者」先生夢境潛意識編織出來的，代表著他的某種認知，還是羅蘭的夢境形象因自身途徑的問題，被「偉大母親」利用了？或者，這就是目曙醫院的「成果」之一？主母羅蘭是副院長，那院長又是誰？盧米安覺得這件事情得向大阿卡那牌們匯報一下了。

這和他先自行「測試」、收獲屬於自身結果的想法並不矛盾，他這是擔心夢境形象出了問題會導致現實世界的主母羅蘭也受到影響，想提醒大阿卡那牌們一句。

出了病區，盧米安好奇問道：

「徐隊，目曙醫院的院長叫什麼名字啊？我怎麼沒看到過他的新聞。」

徐新陽轉入電梯間，回想了幾秒道：

「奇了，怪了，我也沒聽說過。

「我只知道黃總以前和這家醫院的關系很好，捐贈過他們不少錢，幫他們建立了起來。」

錢……不少錢……捐贈……盧米安覺得這事應該是羅塞爾大帝還存在「偉大母親」汙染時做的。

這也讓目曙醫院變得財大氣粗，似乎不怎麼擔心「錢」的問題了，不像「幻想會」的彩畫酒店，還得壓榨受賜者和信徒來裝修。

等待緩慢的電梯時，老夏忽然問起徐新陽：

「徐隊，你說老王和老丁還能恢復成原來的樣子不？他們以前那麼能打。」

「你是盯上了他們留下的位置嗎？」徐新陽笑著問道。

在因蒂斯集團，安保部可不僅僅只有保安，還有真正的安保人員，負責保護黃總一家和重要貴賓，為集團各公司舉行的珠寶展、古董展、軍火交易等提供安保服務，通過與當地武裝合作保護重要礦場等。

老王和老丁屬於安保人員，薪水比普通的保安高多了，如果外派，還有補貼。

「我就算了，冒不起那個險，也沒得那個本事。」老夏連連擺手，一臉驚嚇。

徐新陽望向盧米安，笑了笑道：

「本來這次我是想要一個五六十歲的老頭，誰知道人事部給我塞了個最年輕的，還好格林總監滿意。」

「為啥子要找五六十歲的老頭？」代替盧米安詢問的是老夏，他也就三四十歲的樣子。

徐新陽「嗬嗬」笑道：

「保安是服務崗，你們還太年輕，不夠圓滑，也抹不下面子撒潑耍賴。

「你們想想，如果你們和大廈內的員工發生了矛盾，你們哪個會毫無負擔地往地上一躺，捂著胸口喊痛，喊呼吸不過來？五六十歲的老頭就沒這方面的顧忌，敢躺，敢喊，敢訛，那樣一來，對面的員工敢較真，敢繼續鬧下去嗎？家有一老，如有一寶啊！」

盧米安算是聽出來了，徐新陽是在敲打自己，認為自己第一天上班就和人鬧起來是沒有經驗的表現。

小趙沒聽出徐新陽的言外之意，傻愣愣問道：

「那為什麼不直接找個七十歲以上的？」

「那真在崗位上發病了怎麼辦？」徐新陽沒好氣地罵了小趙一句，「合著黃總的錢你不心疼是吧？」

小趙嘻嘻笑了一聲，沒有反駁徐新陽。

這時，終於有電梯停在這一層，裏面已擠了不少人。

進入電梯，跟隨它緩慢下降後，盧米安忽然有種自己等人正沉入幽暗海底的感覺。

那是他靈性帶來的幻覺。

幻覺很快消失，因為電梯停在了下一層樓。

就這樣，電梯不斷停靠間，老夏咕噥著說道：

「有點冷，這空調打得太大了吧……」

剛才坐電梯上樓的時候，你可沒有這麼說過……是因為我們當前在下降，在靠近地下幾層？盧米安若有所思地觀察起電梯內的其他人，發現他們都被空調帶來的陰冷和寒風弄得臉色略顯發白。

除此之外，沒別的情況。

等電梯停靠在一樓，盧米安霍然覺得它會自由落體般下墜，本能就快步走了出去。

空調效果太好的感覺一下消失。

盧米安抬手捏了下鼻子，跟著徐新陽等人往目曙醫院的大門處走去。

剛才，他聞到了一點血腥味。

出了醫院大樓，只比之前弱了一些的陽光瞬間帶來了金燦和明凈的感覺。

「所以我討厭醫院。」老夏嘀咕了一句。

盧米安半轉身體，望向人來人往的大廳和高處的樓層，於心裏做起總結：

「確實有一些細節存在異常，但這裏大部分醫生、護士和患者看起來還是沒有問題的……

「要是他們都有問題，這座城市早不知道被汙染到了什麼程度，‘愚者’先生的潛意識必然會做出反應……」

思緒電轉間，盧米安突然看見十二樓某扇玻璃窗上貼著一張臉。

那張臉綁著一條條白色的繃帶，只有眼睛、鼻孔和嘴巴未被遮掩。

他似乎也看到了盧米安，整個人瘋狂地掙紮起來，然後就像被一個又一個人於背後拉拽著般強行拖離了窗口區域。

盧米安還未來得及做出反應，他就消失不見了。

但盧米安認出了他。

他是自己等人探病時一直在睡覺的老王。

盧米安回過了身體，裝作什麼都沒有看見。

若不是明晚要去找安德森，他都想現在強闖十二樓病區，拯救老王，看看會有什麼意外和變化。

於盧米安而言，這件事情不是不能做，但得放在完成了大部分實驗後。

一家牛雜火鍋店內。

要了大包廂，擺了兩桌的徐新陽拿著白酒和啤酒，笑著對盧米安道：

「能喝嗎？」

「能喝一點。」盧米安有些害怕地回答道。

「能喝就行，酒風就是作風，酒品就是人品，不喝酒的融入不了我們安保二隊。」徐新陽指了指周圍的下屬道，「除了值班的、外派的、住院的、休假的，所有人都來了，好好表現。」

盧米安聽芙蘭卡提過，許多公司歡迎新人的聚會主要是為了測試服從度，並打壓新人，讓他們學會聽話，而喝酒是最常見的手段。

「我，我努力。」盧米安表情沉重地擠出了幾分笑容。

兩個小時後，擺滿了桌子和墻角的各種酒瓶堆裏，盧米安拿著瓶烈酒，笑容滿面地對徐新陽道：

「徐隊，喝啊，怎麼不喝了？

「來，我們把剩下的給吹了。」

徐新陽臉色煞白，動作不協調地說道：

「不，不喝了，等下，等下回家還要交，交公糧。」

他的周圍，老夏小趙等人有的或趴在桌邊，或縮於墻角，已經睡著，有的剛從廁所吐了回來，搖搖晃晃，有的幾個人聚在一起，絮絮叨叨，說個沒完，有的沉默坐著，一動不動……
第六十八章 能賣的物品

盧米安見狀，也不強求，畢竟徐新陽還肩負著付錢的重任，總不能幫他墊付吧？

第一個月工資還沒拿到呢！

盧米安隨即招呼起開始階段就趴下，現在緩過來的同事，安排他們就近送不同的醉鬼回家，要是沒有順路的，則給家屬打電話，讓他們來接。

忙完這件事情，盧米安拉過一張椅子坐下，喝了兩口烈酒當飲料，看得那幾名保持著一定清醒的同事額角一跳一跳。

這Tm是酒缸轉世吧？

望了眼外面依舊很熱鬧的大廳，盧米安無所事事地拿出手機，回起消息，刷起熱點。

這算不算一種監控？盧米安若有所思地讓拇指在屏幕上滑動著。

等到最後一個醉鬼被帶走，他站起身來，離開這家火鍋店，搜了下信鴻小區的位置，發現相距也就兩公裏出頭。

盧米安決定走回去。

此時已八點多，天色全黑了下來，燥熱的風帶上了幾分清爽，兩側路燈明亮，來往行人眾多，彼此擦肩而過，又不影響對方。

盧米安體會著這種融入人群又抽離出去的狀態，精神逐漸舒緩和放鬆。

他走過了播放著老歌的商店，走過了正在動感旋律裏跳舞的人群，走過了熱鬧的酒吧一條街，聽見有「沖激沖激」的聲音從裏面傳出。

回到出租屋內，盧米安看見路德維希置身廚房裏，腳踩一根折疊式小板凳，忙碌地做著吃的，安東尼則坐於餐桌旁邊， 書寫著這一天的觀察收獲。


他的任務是繼續觀察周明瑞和距離周明瑞較近的那些人，看他們在接觸到盧米安、芙蘭卡或簡娜後是否出現異常，有無細節性的變化。

見盧米安回來，安東尼抬頭說道：

「他非得自己做。

「他覺得給自己準備早夜宵是比看課本、做作業更愉快的事情。」

「人性更足了。」盧米安笑了一聲。

他剛坐下沒多久，房門被打開，芙蘭卡和簡娜出現在了門口。

「有緊急事情，需要大家聚在一起交流一下，取長補短。」芙蘭卡言簡意賅地說明了來意。

她今天和周明瑞的接觸屬於只留下一定印象的那種，而這已經有實驗結果，不會導致她被踢出夢境或受到限製。

所以，在采取更進一步的行動前，可以隱蔽地和盧米安他們碰下頭。

——她和簡娜是打車到一站路之外，靠陰影潛行過來的。

「什麼事？」盧米安略微坐直了身體。

「我明晚就要和周明瑞私下吃飯了，多虧了羅珊！」芙蘭卡拉開椅子坐下，又興奮又忐忑地問起盧米安，「這不影響你的實驗安排吧？」

「有一點，但問題不大，先大跨步做嘗試，然後再往回兜，排除掉一個個可能性，也是實驗的方法之一。」盧米安思索了幾秒道。

芙蘭卡鬆了口氣道：

「那我們討論一下該怎麼給周明瑞暗示，這相比之前得有一定進展，但又不能過度，否則沒法排除選項，之後還得冒險做第二次嘗試。」

盧米安「嗯」了一聲，從「陰謀家」的角度給出了多個思路，並評估起芙蘭卡的預案和說辭，簡娜則以「教唆者」的身份幫忙查漏補缺。

安東尼負責揣摩周明瑞可能的心理活動和本能反應，甚至會在預演時扮一下周明瑞。

經過二三十分鐘的討論，芙蘭卡終於有了兩套具備可行性、大概率可以達到自身目的的方案。

「果然得集思廣益！」她由衷感慨了一句。

簡娜轉而說起自己去星夢雜貨店賣畫的經歷，沒有遺漏任何一個細節。

聽到最後，芙蘭卡若有所思地從「旅者的行囊」內拿出了得自復活女屍潘娜蒂亞的非凡特性。

她展示了一下，又趕緊塞了回去：

「這東西可以賣給星夢雜貨店嗎？

「反正我們暫時也用不上，不如先換成錢，想辦法租有用的物品，之後不管任務有沒有成功，大阿卡那牌們應該都會報銷或者幫忙贖回。」

「可以試一試，但我覺得那位很可能不會收。」盧米安也從「旅者的行囊」內拿出了一樣物品。

那是得自「幽藍復仇者」號的屍油蠟燭。

望著這淡黃帶紅的半凝固蠟燭，盧米安一邊想，一邊說：

「我們之前就討論過‘魔女’在夢境都市可能有象征意義和特殊作用，現在我想說，‘獵人’可能也有：我是‘獵人’，第一個被殺死的人是神使，他也是‘獵人’，現在明顯有異常的安德森同樣是‘獵人’。

「在這個前提下，‘魔女’和‘獵人’相關的物品後續可能會派上用場，且無法預料會是哪件，那位大概率不會收，會讓我們繼續持有，等待契機。

「嗯，可以試一試，祂要是不收，我的推測就算得到了初步的驗證。」

簡娜、芙蘭卡和安東尼都若有所思地點了下頭。

四人又相繼拿出了不少最近用不上的、具備神秘學元素的物品，打算第二天讓簡娜帶去星夢雜貨店變賣。

望著這些東西，簡娜沉吟了幾秒道：

「那位可是真神……這麼一堆非常雜亂、價值有高有低的物品送過去，是不是有種不太尊重祂的感覺？」

安東尼點頭認可了簡娜的說法。

芙蘭卡跟著說道：

「是啊，感覺把祂當收廢品的了……」

說著說著，芙蘭卡沉默了下去，盧米安等人亦然。

最後，他們只選擇了三件價值較高的物品。

討論好所有事情，芙蘭卡站起身來，伸展了下手臂道：

「想到明晚就要實質性地暗示‘愚者’先生的夢境形象，還有點小激動和小緊張呢。」

「你們約的明晚幾點？」盧米安問道。

「七點，羅珊說那幫搞技術的下班很少準時，得留出冗餘時間。」芙蘭卡將約飯的地點也順便提了一下。

也是七點啊……盧米安抬起右手，摩挲起自己的下巴。

這時，簡娜斟酌著說道：

「也不用太緊張，因為你們未必能成功約到飯，我看那些aPP上的分享，經常會出現明明定好了約會時間和地點，那些工作繁忙的男朋友或者女朋友卻臨時加班，不得不取消的情況。」

「是有這個可能……」芙蘭卡一時有點傻眼。

第二天上午，簡娜又一次來到星夢雜貨店。

她依舊坐的是網約車，但這次未受到任何阻礙，沒發生半點異常。

走至星夢雜貨店深處的收銀臺前，簡娜禮貌問道：

「這件物品你們收嗎？」

她將復活女屍潘娜蒂亞的非凡特性放到了收銀臺上。

霍然昏暗了少許的環境內，店主抬起腦袋，看了一眼，搖了搖頭道：

「這件不收。」

真不收啊……是需要製成物品，還是說如盧米安推測的那樣，「魔女」和「獵人」途徑的東西後續會有重要作用？簡娜將潘娜蒂亞的非凡特性收起後，拿出了裝在玻璃小瓶內的屍油蠟燭：

「這件收嗎？」

「也不收。」店主秀美的臉龐上未出現不耐煩的情緒。

物品也不收啊……簡娜若有所思地放好了屍油蠟燭。

然後，她從「旅者的行囊」內提出了一件物品。

那是一套銀白色的全身盔甲。

「傲慢盔甲」！

簡娜沒有掩飾「旅者行囊」的特色，將「傲慢盔甲」側著放在了收銀臺前。

下一秒，她注意到店主的臉上浮現出了幾分淺淡的笑意。

幾乎是同時，「傲慢盔甲」動了。

它就像螃蟹一樣，橫著身體，於金屬甲葉的碰撞聲中，蹭蹭蹭奔向了星夢雜貨店的入口。

可是，這銀白色的全身盔甲越奔越慢，逐漸轉正。

還有兩三步出去時，它徹底停頓了下來，一動不動。

它似乎變成了普通盔甲。

而此時，簡娜和店主都位於它背後，正好對著。

它沒有任何反應。

簡娜愕然之中，聽見店主語帶笑意地說道：

「這件物品收。

「還是三萬。」

類似「傲慢盔甲」的物品果然能賣……不過，「傲慢盔甲」剛才的反應怎麼那麼大，現在又為什麼連背後的人都不對付了？簡娜疑惑歸疑惑，沒敢詢問。

得知下周要輪換上中班的盧米安回到了出租屋內。

他傍晚六點就出門，提前了半個小時抵達四方街錦繡東方小區的門口。

他要先實地勘察下環境，等會說不定要用到。

盧米安目光掃動間，突然看見了一道熟悉的身影。

那是穿著黑色T恤，衣物上有抽象圖案的安德森.胡德。

安德森也看見了盧米安，迎了過來，笑著說道：

「我習慣早到。」

盧米安回以笑容：

「我也是。」

安德森點了下頭：

「既然都早到了，那就早一點去參觀。

「你說的朋友果然是你自己。」

「你要這麼想，我也沒有辦法。」盧米安未做爭辯，臉帶笑意。

安德森也未在意，轉過身體，領著他往錦繡東方小區裏面走去。
第六十九章 畫室

四方街在陽都知名景點附近，屬於老城區的一部分，錦繡東方小區同樣年頭不短，沒有一棟樓超過六層，安裝了電梯。

盧米安跟在安德森的背後，拐到了離小區入口最近的那棟樓。

沿樓梯往上時，他忍不住抬起右手，捏住鼻子。

這裏彌漫著多種強烈的氣味。

安德森側過身體，笑了起來：

「整棟樓都在裝修。」

他的鼻孔內不知什麼時候已塞了兩團白紙。

「為什麼都在裝修？」盧米安沒有掩飾自己的疑惑。

安德森看了他一眼，微笑說道：

「這個小區太老，業主大部分已經搬走，選擇將空下來的房屋出租，有人租下了這棟樓的所有房間，打算……」

說到這裏，安德森頓了一下，笑容在昏暗的樓道內變得明顯，嗓音隨之低沉：

「打算開一家民宿酒店。」

「彩畫」對吧？那個人就是你自己對吧？盧米安對此有一定的心理準備，微皺眉頭道：

「這棟樓不是還有家畫室嗎？

「怎麼能說租下了所有房間？」

安德森緊了緊鼻孔內的白色紙團：

「有沒有一種可能，開那家畫室的人就是租下其餘房間的人？

「他想開的民宿酒店是毗鄰景點，藏身小區，以畫為主題的。」

盧米安依舊捏著鼻子，故作恍然大悟地說道：

「這樣啊。」

基於樓道內彌漫的裝修味道太濃，兩人對話的同時並沒有放慢速度，很快就來到了頂層，也就是六樓。

這裏的兩戶都敞開著門，正對樓梯口的墻壁上有顏色艷麗的噴繪，噴繪的核心是四個文字：

「啞巴畫室」

「這名字挺，特別的。」盧米安誠懇地評價了一句。

到了這裏，裝修味已然變淡。

安德森取下了塞在鼻孔內的白色紙團，認真解釋道：

「畫畫是用手，而不是嘴巴，啞巴代表畫室對學員們的期許：專注、安靜、用心。」

「解釋得真好。」盧米安啪啪啪鼓起了掌。

安德森不以為忤，笑著說道：

「這不是我強行解釋，是畫室主人說的。」

「我姐姐曾經教過我辯證法，認為再壞的詞都能找到好的一面，你覺得對嗎？」盧米安微笑問道。

安德森點了點頭：

「你覺得對那就是對的。」

他引著盧米安走向了左側那扇門。

盧米安沒急於進去，站在門口，打量起還算寬敞的客廳。

這裏顯然做過一定的改造，墻壁上懸掛著一幅幅油畫：

那有一片黑暗，只遠處畫著些許金紅色的「黎明」，有深藍海浪洶湧的「風暴」，有大量模糊人影行於荒原的「朝聖者」，也有從海底鉆出的猙獰「怪物」和正在搶救自身船只的「海盜」。

「海盜」這幅畫讓盧米安霍然聯想起了最新那冊《大冒險家》，他看見那些人影的腦袋上都長出了藤蔓，結了個西瓜，甲板上到處都在噴乳白色的液體。

這是在還原格爾曼.斯帕羅的經歷？盧米安若有所思間，凝視了宛若巨型螞蟥、口器內長滿利齒的海怪兩秒。

安德森則走到客廳中間的畫板旁，轉過了身體。

盧米安環顧了一圈，腳步不快不慢地跟了進去，「疑惑」問道：

「畫室的主人呢？」

安德森抬起右手，指了指自己。

「你就是畫室的主人？」盧米安「驚訝」確認。

安德森點了點頭。

盧米安忽然露出笑容：

「你怎麼不說話了？喉嚨突然啞了嗎？變成啞巴了嗎？」

套著黑色T恤的安德森打起了手語。

盧米安看了半天也沒看懂他在表達什麼，若有所思地說道：

「不知道有沒有翻譯手語的小程序……」

安德森提起了畫筆，從旁邊拿過張白紙，寫下了暗紅色的內容。

他和盧米安等人不同，會寫夢境都市的通用文字。

盧米安凝神望去，看見白紙上寫了一段話：

「在畫室內最好不要說話，把自己當成啞巴。」

盧米安挑了下眉毛，還未來得及開口，就看見安德森表情陰沉地用暗紅色顏料補了一句：

「你剛才說話了。」

盧米安霍然覺得脖子後方有些陰冷，像是有涼風吹過。

他沒有回頭，似乎什麼都沒有感覺到。

安德森又寫下了一段話，顏料的暗紅仿佛變得鮮艷了不少：

「你認識這個人嗎？」

寫完，他把畫板轉了過來，讓上面那幅畫顯現於盧米安眼前。

那畫的是一名女性，個子高挑，臉型偏瘦，眼眸淺藍而澄澈，長相明艷又大氣，帶著奇異的銳利感。

這是盧米安自己。

是他的女性形象！

盧米安臉上綻放出笑容，回答了安德森的問題：

「不認識。」

伴隨著他聲音的回蕩，他後方忽然有冰涼濕漉的東西貼了過來。

盧米安猛地回手一抓，掌心騰得燃燒起赤紅的火焰。

火焰層層壓縮間，他看見了襲擊自己的是什麼東西。

那是「怪物」油畫內的巨型「螞蟥」，它粉嫩至透明的身體從畫中延伸了出來，口器張到最大，能咬住一個成年人的腦袋。

看著密密麻麻、根部帶有血色的慘白利齒，盧米安直接將手中那團已赤紅近白的火球拍了上去。

轟隆！

火球瞬間爆炸，將從畫中鉆出的海怪籠罩在內。

攜帶著火焰的沖擊波飛快席卷往四周，要點燃這裏的每一幅畫每一塊畫板每一個人！

就在這時，「風暴」油畫內，蔚藍的海水湧動了出來，嘩啦灌入房間，淹沒了所有火焰。

盧米安的身影消失在了原地，出現於啞巴安德森的後面。

他的眼眸已徹底鐵黑，映出了一抹慘白。

盧米安右拳緊握，啪地刺了出去，打在了啞巴安德森的背部。

這一拳帶著轟隆隆的爆炸聲，撕裂了安德森的血肉，貫穿了他的身體，命中了那副有盧米安女性形象的油畫和畫板。

啞巴安德森的身體驟然破裂，迅速變薄，化作一張有巨大缺口的人像畫。

這人像畫連帶有盧米安女性形象的油畫一起被赤紅的火焰點燃，只是幾秒的時間就徹底變成了又黑又輕的灰燼。

而隨著啞巴安德森變回畫作，不管是湧入房間的蔚藍海水，還是爭先恐後想要出來的海怪們，都一下消失，只遺留靜止不動的那些油畫。

盧米安掃了一圈，發現「怪物」那幅畫裏真的少了條巨型「螞蟥」，畫室的地板上到處都是被水澆過的痕跡和還未燒透的碎紙。

這裏變得異常安靜，除了盧米安自己，沒任何生物存在。

盧米安隨即將組成畫室的兩個房屋都轉了一遍，未發現別的異常。

那些畫也不再詭異，不再有神秘感。

他離開了這裏，沿樓梯往下，看見小區內的租客們三五成群地到處張望著。

他們剛才聽見了爆炸的聲音，但沒有找到爆炸的來源，也未發現小區哪棟樓房出現損壞，只能將這歸因於有高速戰鬥機從高空飛過。

盧米安穿過他們，回到了小區出入口。

他眸中驟然映出了一道身影。

那身影金發碧眼，穿著白色襯衣、黑色長褲，雙手插在褲兜內，仿佛看熱鬧的一員。

安德森！

安德森.胡德！

發現盧米安，安德森一臉驚訝地問道：

「你已經到了，進過小區了？」

盧米安露出了笑容：

「我習慣早到。」

安德森跟著笑了起來：

「我也是。」

等盧米安走到他面前，他微笑問道：

「剛才玩得開心嗎？」

「很開心。」盧米安保持著笑容，意有所指地說道，「還想再來一次。」

安德森.胡德輕輕點了下頭。

他正要開口，忽然左右看了看。

「等下次吧。」安德森收回了視線，笑著說道，「微信上聯系。」

他抬了抬握著手機的右掌。

他沒提參觀畫室的事情，也沒問盧米安那個朋友是否有興趣報課，盧米安也未主動開啟這方面的話題，揮了揮手道：

「那我先走了。」

「再見。」安德森也揮了揮手。

盧米安越過了這位補習班老師，走向路邊。

一輛灰色的轎車開了過來，停在了他面前。

盧米安拉開車門，坐了進去，對駕駛座位置的安東尼道：

「去工人路。」

安東尼點了點頭，將車輛駛入了車河。

芙蘭卡、羅珊和周明瑞今晚就約在工人路吃飯，那裏有一家芋兒雞火鍋。

車輛行駛間，後排位置，嚼嚼嚼的聲音不斷響起。

工人路，名為「益州燒雞公」的芋兒雞火鍋店內。

芙蘭卡和羅珊來得較早，選了個靠窗的位置，訂好了雞和芋頭，但沒有點其他的菜。

兩人一人要了一瓶冰豆奶，半點沒覺得周明瑞選這麼一個嘈雜熱鬧不夠小資的地方吃飯有什麼問題。

重要的是好不好吃！

快六點五十分時，穿著黑色襯衣的周明瑞走了進來。

「這邊這邊！」羅珊歡快地揮了揮手。

周明瑞繞過別的桌子，走了過來，邊坐下邊說道：

「快下班的時候又多了點事。」

「我們約的是七點。」羅珊一點也不在意，指了指芙蘭卡道，「這是我鄰居兼同事羅芙。」

周明瑞望了芙蘭卡一眼，微笑說道：

「我們見過了，先點菜吧。」

芙蘭卡看了看外面變暗了一些的天色，心裏有點打鼓。
第七十章 提醒

因為芙蘭卡和羅珊已提前點好了雞和芋頭，並要求立刻做上，所以三人很快就吃上了熱氣騰騰的美食。芙蘭卡讓服務員給蘸料碗打了中辣的湯底，自己加了點蒜末、碎蔥和香菜，最後倒入了蠔油，這既有鹹和鮮，又帶著淡淡的甜，可以很好地豐富香辣的口感，芙蘭卡吃火鍋時特別喜歡這麼放。

她瞄了周明瑞一眼，發現對方和自己的選擇差不多。

英雄所見略同啊……芙蘭卡先夾起的是芋頭而非雞肉，那在高壓鍋裏已提前燉到軟爛，於蘸料碗裏打了個滾後，吹上十幾秒，一口下去，滿滿都是澱粉的香味和芋頭本身的味道，它們還吸食了湯底的香辣和油脂的美味，配合蠔油的鹹鮮和淡甜，讓人唾液飛快分泌，有效地降低了殘餘的燙。

芙蘭卡連吃了三塊芋頭才想起來一塊雞肉。

她願意把這評為火鍋界素菜的top3，另外兩種是土豆片和帶葉子的萵筍。

三人安靜地吃了一陣，填了填肚子後，羅珊主動地開啟各種話題，讓場面不至於尷尬。

有她活躍氣氛，三人聊得還算開心，從公司的流言和緋聞，一直聊到了最近的就業環境、以往同事的現況。

那長相俊朗的保安自然也成了話題的一部分，羅珊很遺憾對方最近沒再守大門，讓自己無法眼見為實。

冷不丁，周明瑞問起了芙蘭卡專業方面的情況，好奇她為什麼畢業就轉行。

芙蘭卡說起了讀書時的真實感受：

「當牛當馬，賺得還少，還有生命危險，非得熬到三四十歲才勉強算有體面的收入，我覺得自己受不了那個苦，就轉行了，人生能有多少個二十幾歲？」

周明瑞表示理解：

「網上到處都有說勸人學醫天打雷劈，不過，醫生是個後期職業，年齡越大越吃香，我有個發小，也是畢業就轉行，可做了兩份別的工作，也沒混出個所以然來後……」

說到這裏，周明瑞忽然停頓了一下，不自覺皺了皺眉頭，然後才繼續說道：

「又托關系回老家醫院當實習醫生了。」

還有這樣的發小？資料上沒提過啊……明顯不是彭登，也不是那個喜歡旅行的女性發小……芙蘭卡疑惑之中，周明瑞聊起了醫學方面的事情。

芙蘭卡完美地扮演了轉行三年的前醫學生，基礎性的東西還能講一講，更深入地就忘得差不多了。

她又不是「通識者」！

——現在這個身份幾乎就是她本人狀態的復刻，扮演起來如魚得水，唯一不同的是，她實際上並未畢業，轉行也有六七年了。

周明瑞微不可見地點了點頭時，羅珊看了芙蘭卡一眼，笑著說道：

「你有沒有喝過新出的那種飲料，設計很好，名字很獨特的那種？」

芙蘭卡回以笑容，不答反問：

「你們喝過？」

不等周明瑞和羅珊回答，芙蘭卡壓低了嗓音：

「我最近聽過一個都市傳說，有一臺神秘的自動售賣機會隨機性地出現在不同的地方，賣那種飲料的盲盒，這些盲盒裏有部分飲料具備特殊的效果，能讓喝下去的人獲得對應飲料名稱的能力，而在超市裏在便利店裏買到的都是普通的、正常的飲料。」

一口氣說完這段話，而自身還未出現異常，芙蘭卡悄然放鬆了少許。

周明瑞望著已回家換上白色t恤、寬鬆長褲、一雙小白鞋，紮起了馬尾的芙蘭卡，笑了笑道：

「我也在網上看到過這方面的流言。」

芙蘭卡的目光落到了羅珊臉上。

羅珊咬了咬嘴唇，用一種故意講鬼故事的口吻道：

「其實吧，我遇到過那臺神秘的自動售賣機。」

刷地一下，周明瑞也望向了她。

羅珊笑了起來：

「我買了個盲盒，裏面的飲料是‘薩滿’，但喝下去後，什麼事情都沒有發生，什麼能力都沒有獲得。

「說真的，我第二次去找那臺自動售賣機的時候，它確實不見了，沒在原本的位置了……」

羅珊的嗓音在最後那句話時變得異常低沉，讓火鍋內翻滾出的氣泡都仿佛凝固了一秒。

周明瑞看著她，沒有說話，似乎正評估這是在講鬼故事，還是說的真話。

羅珊隨即笑嘻嘻對他道：

「你不也喝了嗎？我後來在公司大廳裏又看到了類似的自動售賣機，抽了一堆，分了你一瓶，一瓶，‘教唆者’飲料，對吧？」

「我又沒喝。」周明瑞笑了起來，「之前有人送了我一包蘑菇乾，說是泡飲料泡茶特別棒，我想著試一試，就把‘教唆者’飲料倒在我的杯子裏，把蘑菇乾泡了進去，後來，我去忙了點別的事情，等回到位置上，杯子已經空了。


「那個時候，我還在想辦公室裏應該沒誰這麼惡心，會喝別人杯子裏的東西，會不會是保潔阿姨看到蘑菇乾泡開後非常惡心，覺得這杯水已經不要，順手幫我處理了。

「現在想想，這事是有點奇怪。」

他和羅珊一唱一和，讓都市怪談越來越像真的。

芙蘭卡一點也沒有被嚇到的樣子，她環顧了一圈，跟著放低了嗓音：

「既然你們這麼坦誠，那我也說真話，實不相瞞，我也遇到過那臺自動售賣機。」

羅珊很配合地問道：

「你抽中了什麼？」

芙蘭卡望著周明瑞，推了推架在鼻梁上的黑框眼鏡，露出了明顯的笑容：

「‘刺客’。」

周明瑞安靜地看著她，等著她繼續往下講。

芙蘭卡笑著補充道：

「我是《刺客信條》的粉絲，你看，我的微信名都叫‘真袖劍’。」

她一邊說，一邊把手機拿了起來，將微信名稱展示給周明瑞看，然後繼續說道：

「我對那瓶飲料的名稱很滿意，想象著自己成為了刺客，能像真的那樣完成‘信仰之躍’，也能藏到陰影裏，讓人發現不了……」

芙蘭卡故意把「刺客」魔藥帶來的那些變化和能力都講了一遍，要讓周明瑞相信她真的喝過「刺客」飲料或者對「刺客」相關之事非常了解。

她描述的同時，心臟不由自主地加快了跳動，整個人都緊張了起來，有種自己即將被踢出夢境的感覺。

周明瑞戰術性喝了口冰豆奶，吃了塊芋頭。

放下筷子後，他才笑著對芙蘭卡和羅珊道：

「那也是我的夢想。」

芙蘭卡趁機提醒道：

「那你要注意了，我看相關流言裏有一條提到，‘刺客’後續的飲料有很大的問題，嗯，就跟玩遊戲升級一樣，喝飲料升到某一級後，會發生可怕的事情。」

「什麼可怕的事情？」羅珊好奇問道。

芙蘭卡搖了搖頭：

「我也不知道。

「我只聽說‘刺客’飲料之後是‘教唆者’飲料，有問題的在‘教唆者’飲料之後……」

她嗓音越來越低。

周明瑞結束了這個話題：

「好啦好啦，我們再編下去，這遲早會成為完整的都市怪談。」

「是啊。」芙蘭卡笑了笑，表示之前那些內容都是自己現場編出來的。

羅珊也是如此。

三人聊起了別的事情，聊到天色完全黑了下來，各自都吃得很滿足。

揮別羅珊和芙蘭卡，周明瑞往著街道另一頭走去。

他臉上的笑容逐漸沉澱，腦海中浮現出了一個又一個想法：

「她們看起來不像是在試探我，更像是在暗示、提示、提醒我……

「‘刺客’飲料後續真的有大問題？

「也可能是因為我特意選擇了人多熱鬧的場合，她們沒找到使用能力施加影響的機會……

「接下來觀望一陣，看是否有意外或者襲擊……

「若是能確認她們的目的或是善意，之後可以找機會真正地聊一聊……

「如果逃避解決不了問題，那就去面對……」

思緒紛呈間，周明瑞拐入一條小路，走到了陰影內。

另外一邊，芙蘭卡帶著羅珊往最近的商場走去。

接下來一個小時，她想待在人比較多，比較明亮的地方。

剛脫離「益州燒雞公」店面範圍，於路邊走了十幾步，芙蘭卡忽然一陣頭暈。

下一秒，她感覺自己就像深海的魚類被一把撈出了大海，竭盡全力呼吸卻無法吸入哪怕一絲空氣，而她的腦袋她的身體在奇異的膨脹，如被不斷打氣的脆弱氣球。

她痛苦地抓起自己脖子，要將氣管從血肉內拔出，直接對接空氣。

她雙腳開始無力，身體往地面倒去，她的思緒隨之卡頓，她的鏡子替身與她失去了聯系。

這是天尊注意到我了？芙蘭卡閃過了這麼一個念頭。

停在對面路旁的灰色轎車內，盧米安靜靜地看著芙蘭卡臉色漲紅到極點，看著她嘴唇顏色變得青黑，看著她抓起修長的脖子，於白皙的皮膚表面抓出了一道道血痕。

羅珊站在旁邊，一臉茫然和無措。

副駕位置的盧米安一動不動，依舊安靜地看著。

他看見芙蘭卡半倒於地，看見芙蘭卡努力地打開了手包，將放在裏面的手機艱難取了出來，解鎖了屏幕。

屏幕之上是提前預備好的一個界面，而和手機放在一起的還有化妝品、多面鏡子和黑色小袋。

盧米安的視線裏，芙蘭卡的眼睛凸了出來，表情痛苦又猙獰地用拇指點了下手機屏幕。

然後，她徹底倒下，將手包摔在了地上。

手包內的物品滾了出來，那個黑色小袋詭異地消失不見。

過了幾秒，對面轎車內的盧米安望著緩慢站起、眼神空洞的芙蘭卡，平靜地對自己對安東尼說道：

「夜晚接觸周明瑞，提示他超凡力量的存在，會導致自身很快被踢出夢境。」
第七十一章 事後

特裏爾，豪華別墅內。芙蘭卡霍然睜開眼睛，坐了起來。

她第一反應是將手摸向腰間，按到了硬幣袋大小的「旅者行囊」。

呼……芙蘭卡不加掩飾地鬆了口氣。

最後關頭，她搶在被徹底踢出夢境前主動退了出來，擔心的就是隨身物品會因被動遭踢丟失，而丟在了夢境都市裏，現實也會失去！

那種情況下，她不能將希望寄托於羅珊會撿，會幫自己保管，或者暗中觀察情況的盧米安、簡娜會找機會去回收物品——那有可能導致他們也被牽連，慘遭天尊注視。


而根據大阿卡那牌們提供的資料，不管是主動還是被動，她的意識離開夢境後，她借助幸運金幣和「正義」女士幫助編織出來的夢境形象不會消失，下次進入時，她依舊是那個人。

當然，現在的「羅芙」會退化成npc，遵循著「愚者」先生或天尊潛意識的操縱，按照背景設定和當前社會關系來展開人生，表面上一切正常。

至於「羅芙」這個npc暗地裏是否潛藏問題，是否會聯系同伴，牽連他們也被踢，大阿卡那牌們目前也不確定，因為他們之前進來，都是分散行動。

基於這方面的擔憂，芙蘭卡在主動退出夢境前，掙紮著拿出手機，解鎖了屏幕。

那個時候，她屏幕上定格的是「信息粉碎箱」小程序，她選擇的是「一鍵清除本手機所有信息」按鈕。

——這是預案的一部分，和周明瑞吃飯的過程中，除了給他展示微信名稱那短短十幾秒鐘，芙蘭卡的手機屏幕在其餘時間顯示的都是運行狀態的「信息粉碎箱」，用芙蘭卡自己的話說就是，今晚出門後，她就做好了隨時刪庫跑路的準備，她這是害怕天尊會順勢掃描自己的通訊錄，標記有嫌疑的部分，做針對性地處理。

芙蘭卡將手探入了「旅者的行囊」，不太意外但依舊欣喜地發現復活女屍潘娜蒂亞析出的非凡特性和對應的身體部位都在裏面，真真切切，實實在在，觸手可及。

而相應的，「傲慢盔甲」不見了，憑空消失了。

「臥槽，夢境和現實的分界真的被愚弄了，我都快分不清楚哪邊是夢境，哪邊是現實了……」對此，芙蘭卡同樣不意外，但依舊很震驚。

這就是偉大存在的恐怖之處嗎？

如果「愚者」先生願意維持，且得到一定的幫助，夢境都市完全可以變成真的，只要不自行脫離出來！

從這個角度思考，現實世界說不定也是最初那位的夢境……還好還好，祂已經醒來，也分裂了……

穿越前看過不少外國神話的芙蘭卡自然產生了一定的聯想。

她翻身下床，要去盥洗室放空自己。

這是她每天醒來後做的第一件事情。

走了幾步，芙蘭卡突然頓住。

她一點也沒有尿急的感覺，而且充滿飽腹感，像是剛吃了一頓好的。

芙蘭卡立刻拿出面鏡子，用占卜的方式確定了當前日期：

現實也已經過了好幾天，和夢境基本一致，只是似乎有點時差——這間臥室內，緊緊拉上的窗簾透著些許黃昏的光芒，外面還未完全天黑。

「夢境都市用的是貝克蘭德時間？

「我們在夢境都市都超過一周了，現實不可能不餓，不可能不小便大便……臥槽，在夢境吃飽了等於現實也吃飽了，獲得了對應的營養？在夢境上過廁所等於現實也上過了？

「可，可我身上沒臭味啊，褲子也正常的……

「這是把大小便在出口處‘嫁接’到了馬桶裏、下水道中？

「或者，直接開了扇門，送去了異度空間？

「對，路德維希好像說過夢境都市有一部分食物是真的……怎麼會是真的？

「媽呀，真快分不清夢境和現實了……」

芙蘭卡驚訝莫名，又錯愕又好笑。

過了十幾秒，她的精神才緩和下來，思考起今晚試探的收獲：

「在夜晚暗示周明瑞超凡力量的存在，提醒他‘刺客’魔藥後續的風險，會被踢出夢境……但不是當場被踢，有一個反應時間，接近一個小時……

「之後或許可以利用這一個小時做點事情，比如，直截了當地將‘女巫’會變身的事情告訴周明瑞……

「但可能剛說出‘女巫’這個詞語，就會當場被踢，後續得用實驗來確認……

「還有，不能迷信這種情況下天尊踢人的反應時間是一小時，也可能是如果周明瑞正看著，就不會有異常事件發生，等我們和他告別，拉開了距離，迅速被踢……

「當時有兩種影響，一是試圖將我踢出夢境，一是在嘗試把我變成秘偶……但變成秘偶的速度沒有資料上對‘占卜家’途徑高位者的描述那麼誇張，像是受到了乾擾，出現了拉鋸……‘愚者’先生與天尊的對抗？

「要是我找到辦法能強撐一會兒才被踢出夢境，那我很可能已經變成秘偶，還不如主動退出，減少隱患……」

芙蘭卡剛想到這裏，霍然聽見咚咚咚的敲門聲。

「誰？」她本能緊張，雖然她靈性並未給予預警。

「我。」外面傳來了兩道聲音，一是「魔術師」女士的，一是「審判」女士的。

芙蘭卡放鬆了下來。

如果只有「魔術師」女士自己一個人，她還會暗藏擔憂，因為對方是「學徒」途徑的高位者，有可能被那位天尊影響和誤導，但現在，「審判」女士也在。

可以要個簽名了……嗯，不能問「魔術師」女士在夢境都市的筆名為什麼是「沒有夢想的鹹魚」……芙蘭卡欣喜地拿出紙筆，打開房門，看見已換了身衣物的兩位大阿卡那牌。

「魔術師」女士提醒道：

「你需要等一天一夜才能重新進入夢境。」

「嗯，我知道。」芙蘭卡點了點頭。

這是資料上有提到的。

夢境都市，工人路。

一些行人看到芙蘭卡倒地，想要過來幫助時，芙蘭卡已站了起來，摸了摸脖子，彎腰拾取起掉落於地的那些物品。

羅珊這才回過神，幫忙把部分化妝品和鏡子放回了手包內。

「剛才怎麼了？」她疑惑、警惕又關切地詢問起芙蘭卡。

芙蘭卡望著羅珊，寬慰笑道：

「別擔心，老毛病了，緩一下就好了。」

你之前沒提過有這樣的毛病……羅珊沉默了下去。

芙蘭卡繼續說道：

「我們不去逛街了吧？我想早點休息。」

你剛才不是這麼講的……羅珊「嗯」了一聲。

等到兩人上了網約車，盧米安右手五指鬆開，對安東尼點了下頭。

安東尼發動汽車，開到路口位置又停了下來。

陰影中，簡娜走出，像是終於等到自己的網約車般走至灰色轎車旁邊。

盧米安搖下了車窗，目視前方道：

「今晚盡量減少和她的接觸，最好找個理由不在德創園睡覺。」

說完，不等簡娜回應，他搖上了車窗，安東尼隨之將車輛開入了中間車道。

簡娜嘴唇上有牙齒咬出的痕跡，握成拳頭的雙手這才鬆了開來。

看到芙蘭卡出現異常後，她知道自己不應該去救，以免牽連自己，但理智是一回事，情感又是另外一回事，尤其芙蘭卡掙紮的過程中還有種快死去的感覺。

這讓簡娜用了很大毅力才控製住自己，分辨清楚了芙蘭卡的狀態，等到了她主動退出。

德創園，5棟。

羅珊在15樓和芙蘭卡告別，回到了自己家中。

過了一會兒，她聽見了門鈴聲。

門外是在夢境都市姓簡名娜的簡娜。

看到簡娜的瞬間，羅珊張開嘴巴，想要說點什麼，但又閉了起來，保持著沉默。

簡娜環顧了一圈，低聲說道：

「今明兩天減少和羅芙的接觸，不要和她討論超凡力量相關的任何事情。」

羅珊的表情頓時舒展開來，她憋了很久般叭叭叭說道：

「我就說芙芙好像不太對勁，和周明瑞吃完飯出來，她一下就不對了，先是突發急病，然後好像換了一個人……

「這是，這是出了什麼問題啊？」

簡娜斟酌了幾秒道：

「你可以這麼理解，乾涉過去的歷史是有限製，是會付出代價的，要不然我們找到周明瑞家裏，直接將他控製住，把事情原原本本告訴他，再展現下能力，提出些證據，不就可以讓他初步相信了嗎？」

「我明白了。」羅珊恍然大悟，「芙芙今晚提示了超凡力量的存在和‘刺客’魔藥的問題，受到歷史自我修正力的影響，出了問題，老毛病發作？

「現在的她相當於另外一個她，和我之前的情況類似？」

「你可以這麼理解。」簡娜點了下頭，沒去詳細解釋。

她回到23樓，看見芙蘭卡正坐在沙發上玩手機，想了想道：

「我等下去看李路，今晚不回來。」

在身份資料裏，李路的父親是李明，母親是簡娜。

芙蘭卡抬起腦袋，笑著說道：

「什麼時候把李路帶過來玩？我可以睡沙發。」

「看他爸爸的意見。」簡娜笑了笑，收拾好洗漱物品，離開了這個房屋。

坐電梯來到一樓，她拿出手機，給盧米安發了條消息：

「羅珊還記得我們告訴她的那個故事，記得我們對她的幫助，目前看不出變化。

「芙蘭卡只知道背景資料上的事情，只記得名義上的社交關系。」
第七十一章 事後

特裏爾，豪華別墅內。芙蘭卡霍然睜開眼睛，坐了起來。

她第一反應是將手摸向腰間，按到了硬幣袋大小的「旅者行囊」。

呼……芙蘭卡不加掩飾地鬆了口氣。

最後關頭，她搶在被徹底踢出夢境前主動退了出來，擔心的就是隨身物品會因被動遭踢丟失，而丟在了夢境都市裏，現實也會失去！

那種情況下，她不能將希望寄托於羅珊會撿，會幫自己保管，或者暗中觀察情況的盧米安、簡娜會找機會去回收物品——那有可能導致他們也被牽連，慘遭天尊注視。


而根據大阿卡那牌們提供的資料，不管是主動還是被動，她的意識離開夢境後，她借助幸運金幣和「正義」女士幫助編織出來的夢境形象不會消失，下次進入時，她依舊是那個人。

當然，現在的「羅芙」會退化成npc，遵循著「愚者」先生或天尊潛意識的操縱，按照背景設定和當前社會關系來展開人生，表面上一切正常。

至於「羅芙」這個npc暗地裏是否潛藏問題，是否會聯系同伴，牽連他們也被踢，大阿卡那牌們目前也不確定，因為他們之前進來，都是分散行動。

基於這方面的擔憂，芙蘭卡在主動退出夢境前，掙紮著拿出手機，解鎖了屏幕。

那個時候，她屏幕上定格的是「信息粉碎箱」小程序，她選擇的是「一鍵清除本手機所有信息」按鈕。

——這是預案的一部分，和周明瑞吃飯的過程中，除了給他展示微信名稱那短短十幾秒鐘，芙蘭卡的手機屏幕在其餘時間顯示的都是運行狀態的「信息粉碎箱」，用芙蘭卡自己的話說就是，今晚出門後，她就做好了隨時刪庫跑路的準備，她這是害怕天尊會順勢掃描自己的通訊錄，標記有嫌疑的部分，做針對性地處理。

芙蘭卡將手探入了「旅者的行囊」，不太意外但依舊欣喜地發現復活女屍潘娜蒂亞析出的非凡特性和對應的身體部位都在裏面，真真切切，實實在在，觸手可及。

而相應的，「傲慢盔甲」不見了，憑空消失了。

「臥槽，夢境和現實的分界真的被愚弄了，我都快分不清楚哪邊是夢境，哪邊是現實了……」對此，芙蘭卡同樣不意外，但依舊很震驚。

這就是偉大存在的恐怖之處嗎？

如果「愚者」先生願意維持，且得到一定的幫助，夢境都市完全可以變成真的，只要不自行脫離出來！

從這個角度思考，現實世界說不定也是最初那位的夢境……還好還好，祂已經醒來，也分裂了……

穿越前看過不少外國神話的芙蘭卡自然產生了一定的聯想。

她翻身下床，要去盥洗室放空自己。

這是她每天醒來後做的第一件事情。

走了幾步，芙蘭卡突然頓住。

她一點也沒有尿急的感覺，而且充滿飽腹感，像是剛吃了一頓好的。

芙蘭卡立刻拿出面鏡子，用占卜的方式確定了當前日期：

現實也已經過了好幾天，和夢境基本一致，只是似乎有點時差——這間臥室內，緊緊拉上的窗簾透著些許黃昏的光芒，外面還未完全天黑。

「夢境都市用的是貝克蘭德時間？

「我們在夢境都市都超過一周了，現實不可能不餓，不可能不小便大便……臥槽，在夢境吃飽了等於現實也吃飽了，獲得了對應的營養？在夢境上過廁所等於現實也上過了？

「可，可我身上沒臭味啊，褲子也正常的……

「這是把大小便在出口處‘嫁接’到了馬桶裏、下水道中？

「或者，直接開了扇門，送去了異度空間？

「對，路德維希好像說過夢境都市有一部分食物是真的……怎麼會是真的？

「媽呀，真快分不清夢境和現實了……」

芙蘭卡驚訝莫名，又錯愕又好笑。

過了十幾秒，她的精神才緩和下來，思考起今晚試探的收獲：

「在夜晚暗示周明瑞超凡力量的存在，提醒他‘刺客’魔藥後續的風險，會被踢出夢境……但不是當場被踢，有一個反應時間，接近一個小時……

「之後或許可以利用這一個小時做點事情，比如，直截了當地將‘女巫’會變身的事情告訴周明瑞……

「但可能剛說出‘女巫’這個詞語，就會當場被踢，後續得用實驗來確認……

「還有，不能迷信這種情況下天尊踢人的反應時間是一小時，也可能是如果周明瑞正看著，就不會有異常事件發生，等我們和他告別，拉開了距離，迅速被踢……

「當時有兩種影響，一是試圖將我踢出夢境，一是在嘗試把我變成秘偶……但變成秘偶的速度沒有資料上對‘占卜家’途徑高位者的描述那麼誇張，像是受到了乾擾，出現了拉鋸……‘愚者’先生與天尊的對抗？

「要是我找到辦法能強撐一會兒才被踢出夢境，那我很可能已經變成秘偶，還不如主動退出，減少隱患……」

芙蘭卡剛想到這裏，霍然聽見咚咚咚的敲門聲。

「誰？」她本能緊張，雖然她靈性並未給予預警。

「我。」外面傳來了兩道聲音，一是「魔術師」女士的，一是「審判」女士的。

芙蘭卡放鬆了下來。

如果只有「魔術師」女士自己一個人，她還會暗藏擔憂，因為對方是「學徒」途徑的高位者，有可能被那位天尊影響和誤導，但現在，「審判」女士也在。

可以要個簽名了……嗯，不能問「魔術師」女士在夢境都市的筆名為什麼是「沒有夢想的鹹魚」……芙蘭卡欣喜地拿出紙筆，打開房門，看見已換了身衣物的兩位大阿卡那牌。

「魔術師」女士提醒道：

「你需要等一天一夜才能重新進入夢境。」

「嗯，我知道。」芙蘭卡點了點頭。

這是資料上有提到的。

夢境都市，工人路。

一些行人看到芙蘭卡倒地，想要過來幫助時，芙蘭卡已站了起來，摸了摸脖子，彎腰拾取起掉落於地的那些物品。

羅珊這才回過神，幫忙把部分化妝品和鏡子放回了手包內。

「剛才怎麼了？」她疑惑、警惕又關切地詢問起芙蘭卡。

芙蘭卡望著羅珊，寬慰笑道：

「別擔心，老毛病了，緩一下就好了。」

你之前沒提過有這樣的毛病……羅珊沉默了下去。

芙蘭卡繼續說道：

「我們不去逛街了吧？我想早點休息。」

你剛才不是這麼講的……羅珊「嗯」了一聲。

等到兩人上了網約車，盧米安右手五指鬆開，對安東尼點了下頭。

安東尼發動汽車，開到路口位置又停了下來。

陰影中，簡娜走出，像是終於等到自己的網約車般走至灰色轎車旁邊。

盧米安搖下了車窗，目視前方道：

「今晚盡量減少和她的接觸，最好找個理由不在德創園睡覺。」

說完，不等簡娜回應，他搖上了車窗，安東尼隨之將車輛開入了中間車道。

簡娜嘴唇上有牙齒咬出的痕跡，握成拳頭的雙手這才鬆了開來。

看到芙蘭卡出現異常後，她知道自己不應該去救，以免牽連自己，但理智是一回事，情感又是另外一回事，尤其芙蘭卡掙紮的過程中還有種快死去的感覺。

這讓簡娜用了很大毅力才控製住自己，分辨清楚了芙蘭卡的狀態，等到了她主動退出。

德創園，5棟。

羅珊在15樓和芙蘭卡告別，回到了自己家中。

過了一會兒，她聽見了門鈴聲。

門外是在夢境都市姓簡名娜的簡娜。

看到簡娜的瞬間，羅珊張開嘴巴，想要說點什麼，但又閉了起來，保持著沉默。

簡娜環顧了一圈，低聲說道：

「今明兩天減少和羅芙的接觸，不要和她討論超凡力量相關的任何事情。」

羅珊的表情頓時舒展開來，她憋了很久般叭叭叭說道：

「我就說芙芙好像不太對勁，和周明瑞吃完飯出來，她一下就不對了，先是突發急病，然後好像換了一個人……

「這是，這是出了什麼問題啊？」

簡娜斟酌了幾秒道：

「你可以這麼理解，乾涉過去的歷史是有限製，是會付出代價的，要不然我們找到周明瑞家裏，直接將他控製住，把事情原原本本告訴他，再展現下能力，提出些證據，不就可以讓他初步相信了嗎？」

「我明白了。」羅珊恍然大悟，「芙芙今晚提示了超凡力量的存在和‘刺客’魔藥的問題，受到歷史自我修正力的影響，出了問題，老毛病發作？

「現在的她相當於另外一個她，和我之前的情況類似？」

「你可以這麼理解。」簡娜點了下頭，沒去詳細解釋。

她回到23樓，看見芙蘭卡正坐在沙發上玩手機，想了想道：

「我等下去看李路，今晚不回來。」

在身份資料裏，李路的父親是李明，母親是簡娜。

芙蘭卡抬起腦袋，笑著說道：

「什麼時候把李路帶過來玩？我可以睡沙發。」

「看他爸爸的意見。」簡娜笑了笑，收拾好洗漱物品，離開了這個房屋。

坐電梯來到一樓，她拿出手機，給盧米安發了條消息：

「羅珊還記得我們告訴她的那個故事，記得我們對她的幫助，目前看不出變化。

「芙蘭卡只知道背景資料上的事情，只記得名義上的社交關系。」
第七十二章 新的猜測

簡娜沒有真的去信鴻小區找盧米安和路德維希，而是就近選了家酒店，開了個房間，看自身是否也會被踢出去。

一夜無事，她醒來之後立刻返回德創花園，坐在大廳一角，側對通往小區內部的那扇門。

過了有十幾分鐘，她看見了芙蘭卡。

芙蘭卡還是戴著老氣的黑框眼鏡，做著相對保守的辦公室女郎打扮。

簡娜見狀，鬆了口氣，改變坐姿，背對起芙蘭卡，不去和她碰面。

她早起返回小區的目的就是確認現在的「羅芙」行事風格和之前的芙蘭卡是否保持一致，要是對方解除偽裝，換上最凸顯自身特點的妝容和衣物，讓「魔女」的魅力最大程度地展現出來，她就得考慮找個借口阻止「羅芙」去上班了，拖她一天。

現在看來，「羅芙」這個NPC的風格會延續前面一段時間的。

科技大廈，十樓。

芙蘭卡坐到位置上，慢悠悠給自己泡了杯咖啡。

這時，她看見周明瑞走了進來，於是笑著說道：

「找羅珊嗎？她還沒來呢。」

「我以為你們會一起。」周明瑞沒有掩飾自己的詫異。

在他看來，羅珊和羅芙不管表面上，還是暗地裏，關系都很好，且有特殊聯系，應該屬於那種會你等我我等你，結伴上班的類型。

芙蘭卡笑道：

「我問過她，她說她有點事情耽擱，讓我不用等她。」

「這樣啊……」周明瑞點了點頭，轉身走向行政部外面。

這段時間，他來找羅珊打聽公司各種消息的頻率比以往高了不少，導致行政部某些閑人都傳起了他和羅珊的緋聞。

周明瑞腳步不快不慢地走到了行政部的門口，未能等到羅芙讓他等一下的話語。

他今天來找的其實不是羅珊，而是羅芙，他原本以為對方會趁這個機會再暗示點什麼，誰知道，羅芙連和他閑聊一下的想法都沒有，客氣中帶著點生疏。

周明瑞略微皺了下眉頭，沒有回身再望一眼，徑直離開了行政部。

「感覺有點不對……」他剛在心裏咕噥了一句，就看見羅珊提著一個煎餅果子和一杯五穀豆漿走了過來。

「早啊。」羅珊歡快地打了聲招呼。

「早啊。」周明瑞笑道，「我剛去找你，結果你還沒來，羅芙說你有事耽擱了。」

羅珊左右看了一眼：

「又想找我打聽什麼事情？」

兩人就此閑聊了幾句，各自往自己部門的辦公室走去。

突然，周明瑞的手機振動了一下。

他拿出一看，是剛剛還在聊天的羅珊發來了消息：

「今天別找羅芙聊任何事情，等明天。」

看到這個消息的瞬間，周明瑞還以為是兩個女孩的關系突然破裂，開始拉幫結夥地試圖孤立對方，可仔細又讀了一遍後，他得到了一個初步的結論：

「羅珊的意思是，今天的羅芙有問題，不要接觸，明天就好了？

「為什麼會有問題？昨天還很正常……

「是因為昨晚和我聊了自動售賣機、‘刺客’飲料、後續麻煩等事情？這有點像，有點像群裏‘星星’提到關鍵事情時忽然掉線……

「問題會是什麼問題，由誰給予的問題，為什麼今天有，明天就解決了？」

周明瑞腦海內閃過了一個又一個疑問，但許多都找不到合理的解釋。

十三樓，安保部。

盧米安和搭檔老夏已巡邏了所有樓層一遍，沒發現什麼安全隱患。

坐到更像是供保安們休息而不是辦公的房間內後，盧米安拿出了手機。

因為芙蘭卡已退出了夢境，可以和大阿卡那牌們見面，所以他不需要再把昨天的實驗結果連同目曙醫院副院長疑似「大地母神」教會主母羅蘭之事通過星夢雜貨店傳遞出去。

而這次實驗的結果大部分在他預料之中，唯一讓他驚喜的是：

羅珊的記憶還在，和芙蘭卡、簡娜互動的所有記憶都還在！

「這意味著我們可以‘培養’夢境角色……但還不確定夢境角色了解真相到什麼程度會帶來異常……

「等到將來，說不定會出現這麼一種情況：我們五個人乃至後續的金幣持有者都被徹底踢出了夢境，只能旁觀，卻有不少夢境角色繼承了我們的意願和事業，還在努力地喚醒‘愚者’先生，而他們是夢境的一部分，是無法被踢出去的！

「這屬於思路的轉換，不一定是外來者，不一定是我們，NPC也是能發揮作用的……

「到時候，嗯，這些夢境角色是不會被踢出去，但可以被殺死被汙染，就像神使那樣。

「等被殺的夢境角色多了，於‘愚者’先生而言是不是也算是一種刺激？這同樣也屬於夢境都市的災難，大量的、重要的角色死亡或墮落……

「‘魔女’和‘獵人’啊，真的是要帶來災禍嗎？」

盧米安自嘲了一句，選擇「因蒂斯集團格林」，進入了聊天界面。

他微微抬起下巴，表情偏冷地用語音輸入法發了條消息過去：

「最近的事情你做得怎麼樣了？」

相隔兩三米，坐在另外一張椅子上的老夏聽到這聲音這話語，忽然打了個冷顫，有種李明這小子怎麼比徐隊還像隊長的感覺。

過了幾分鐘，格林回復了消息：

「還沒找到讓黃濤重新回歸母親懷抱的辦法。

「沒有了黃濤的配合和默許，很多事情我們都沒法做了，目前只能借助安保部的職權監控周明瑞的舉動，我們在他的位置上裝了針孔攝像頭和竊聽器，給他的電腦植入了木馬，這能讓我們第一時間從他的瀏覽記錄、搜索記錄、通話情況裏發現問題，及時阻止。

「前幾天，周明瑞有過辭職的想法，搜索了具體流程和注意事項，但後來他沒有去做，也沒再看這方面的文章和視頻。

「沒有黃濤的配合，我們暫時沒法通過升職加薪留下他，必須在他真正辭職前解決這個問題。」

盧米安認真看完，覺得格林，或者說「偉大母親」在夢境都市的孩子們，目前並沒有想過怎麼配合天尊讓周明瑞變成「女巫」，更多是在監控，是在觀察，並且想讓周明瑞始終停留在他們有很大影響力的因蒂斯集團內，不辭職離開。

「感覺‘偉大母親’的孩子們當前在做的事情是維持平衡，並隨時獲得最新變化的情報……

「這和大阿卡那牌們和我對邪神們意圖的判斷基本吻合……」

盧米安在心裏自語了兩句後，站起身來，於辦公室內散起了步。

他在想怎麼利用格林等母親的孩子，也在想「愚者」先生喝「刺客」魔藥這件事情。

坦白地講，知道天尊誘使「愚者」先生喝下「刺客」魔藥，企圖讓他一步步成為「女巫」，改變性別，從而導致他出現認知上的問題時，盧米安是感覺有點荒謬的。

在他看來，神靈都是「祂」，除了少數途徑需要強調性別，應該都不在意是男，還是女，那些活了幾千上萬年的古老存在可能更是如此。

「愚者」先生真的會因為變成女性出現認知上的問題嗎？

想起「愚者」先生要求稱呼他為「他」而非「祂」後，盧米安算是勉強接受了這個理由。

與此同時，他還懷疑天尊想利用象征意義上的不相鄰途徑非凡特性沖突讓「愚者」先生瘋狂，從而占據上風，取得勝利——「魔女」途徑和「占卜家」、「學徒」、「偷盜者」都不是相鄰途徑。

等殺掉了復活女屍潘娜蒂亞，知道了她的任務，盧米安內心的天平更偏向於天尊想利用不相鄰途徑之間的沖突這個猜測了：


潘娜蒂亞是要讓周明瑞陷入愛河，在他喝下「女巫」，改變性別後，不離不棄，這不等於在幫周明瑞，幫「愚者」先生穩定精神狀態嗎？

這和借助性別改變讓「愚者」先生認知出現問題的猜測是有點矛盾的。

而如果穩定精神狀態是為了讓周明瑞喝更高序列的「魔女」魔藥，積累更多的瘋狂，似乎更加合理。

現在，盧米安順著這個思路想下去後，產生了新的疑問：

為什麼非得是「刺客」魔藥，是「魔女」途徑？

只要是和「占卜家」、「學徒」、「偷盜者」在不相鄰途徑上的魔藥都能達成目的啊……

早早變成女性確實有它的作用，會帶來精神方面的隱患？

再結合我們隊伍大半是「魔女，天尊還特意拉了個「魔女」秘偶進夢境都市等事情，是否說明誘導周明瑞喝「刺客」魔藥，而不是別的不相鄰魔藥，還有潛藏的原因？

盧米安立刻將「魔女」途徑的各種特殊在腦海裏過了一遍。

只是幾秒鐘的工夫，他想到了一個名詞：

「鏡中人」！

成為「女巫」，不僅僅會變成女性，而且還會出現一個對應的、固定的「鏡中人」。

從這個序列開始，「魔女」們能夠利用鏡子，製造替身和使用對應魔法。

而從盧米安目前的經驗看，「鏡中人」都更偏激，更兇惡，更陰毒。

「天尊想要的其實是讓‘愚者’先生出現一個‘鏡中人’，然後通過對‘鏡中人’做某些事情，或者讓‘鏡中人’做某些事情，來達到取得這場對抗勝利的目的？以假亂真，變假為真？」盧米安陷入了沉思。

這時，他手機振動起來，新進入的消息來自安德森.胡德。

第七十二章 新的猜測

簡娜沒有真的去信鴻小區找盧米安和路德維希，而是就近選了家酒店，開了個房間，看自身是否也會被踢出去。

一夜無事，她醒來之後立刻返回德創花園，坐在大廳一角，側對通往小區內部的那扇門。

過了有十幾分鐘，她看見了芙蘭卡。

芙蘭卡還是戴著老氣的黑框眼鏡，做著相對保守的辦公室女郎打扮。

簡娜見狀，鬆了口氣，改變坐姿，背對起芙蘭卡，不去和她碰面。

她早起返回小區的目的就是確認現在的「羅芙」行事風格和之前的芙蘭卡是否保持一致，要是對方解除偽裝，換上最凸顯自身特點的妝容和衣物，讓「魔女」的魅力最大程度地展現出來，她就得考慮找個借口阻止「羅芙」去上班了，拖她一天。

現在看來，「羅芙」這個NPC的風格會延續前面一段時間的。

科技大廈，十樓。

芙蘭卡坐到位置上，慢悠悠給自己泡了杯咖啡。

這時，她看見周明瑞走了進來，於是笑著說道：

「找羅珊嗎？她還沒來呢。」

「我以為你們會一起。」周明瑞沒有掩飾自己的詫異。

在他看來，羅珊和羅芙不管表面上，還是暗地裏，關系都很好，且有特殊聯系，應該屬於那種會你等我我等你，結伴上班的類型。

芙蘭卡笑道：

「我問過她，她說她有點事情耽擱，讓我不用等她。」

「這樣啊……」周明瑞點了點頭，轉身走向行政部外面。

這段時間，他來找羅珊打聽公司各種消息的頻率比以往高了不少，導致行政部某些閑人都傳起了他和羅珊的緋聞。

周明瑞腳步不快不慢地走到了行政部的門口，未能等到羅芙讓他等一下的話語。

他今天來找的其實不是羅珊，而是羅芙，他原本以為對方會趁這個機會再暗示點什麼，誰知道，羅芙連和他閑聊一下的想法都沒有，客氣中帶著點生疏。

周明瑞略微皺了下眉頭，沒有回身再望一眼，徑直離開了行政部。

「感覺有點不對……」他剛在心裏咕噥了一句，就看見羅珊提著一個煎餅果子和一杯五穀豆漿走了過來。

「早啊。」羅珊歡快地打了聲招呼。

「早啊。」周明瑞笑道，「我剛去找你，結果你還沒來，羅芙說你有事耽擱了。」

羅珊左右看了一眼：

「又想找我打聽什麼事情？」

兩人就此閑聊了幾句，各自往自己部門的辦公室走去。

突然，周明瑞的手機振動了一下。

他拿出一看，是剛剛還在聊天的羅珊發來了消息：

「今天別找羅芙聊任何事情，等明天。」

看到這個消息的瞬間，周明瑞還以為是兩個女孩的關系突然破裂，開始拉幫結夥地試圖孤立對方，可仔細又讀了一遍後，他得到了一個初步的結論：

「羅珊的意思是，今天的羅芙有問題，不要接觸，明天就好了？

「為什麼會有問題？昨天還很正常……

「是因為昨晚和我聊了自動售賣機、‘刺客’飲料、後續麻煩等事情？這有點像，有點像群裏‘星星’提到關鍵事情時忽然掉線……

「問題會是什麼問題，由誰給予的問題，為什麼今天有，明天就解決了？」

周明瑞腦海內閃過了一個又一個疑問，但許多都找不到合理的解釋。

十三樓，安保部。

盧米安和搭檔老夏已巡邏了所有樓層一遍，沒發現什麼安全隱患。

坐到更像是供保安們休息而不是辦公的房間內後，盧米安拿出了手機。

因為芙蘭卡已退出了夢境，可以和大阿卡那牌們見面，所以他不需要再把昨天的實驗結果連同目曙醫院副院長疑似「大地母神」教會主母羅蘭之事通過星夢雜貨店傳遞出去。

而這次實驗的結果大部分在他預料之中，唯一讓他驚喜的是：

羅珊的記憶還在，和芙蘭卡、簡娜互動的所有記憶都還在！

「這意味著我們可以‘培養’夢境角色……但還不確定夢境角色了解真相到什麼程度會帶來異常……

「等到將來，說不定會出現這麼一種情況：我們五個人乃至後續的金幣持有者都被徹底踢出了夢境，只能旁觀，卻有不少夢境角色繼承了我們的意願和事業，還在努力地喚醒‘愚者’先生，而他們是夢境的一部分，是無法被踢出去的！

「這屬於思路的轉換，不一定是外來者，不一定是我們，NPC也是能發揮作用的……

「到時候，嗯，這些夢境角色是不會被踢出去，但可以被殺死被汙染，就像神使那樣。

「等被殺的夢境角色多了，於‘愚者’先生而言是不是也算是一種刺激？這同樣也屬於夢境都市的災難，大量的、重要的角色死亡或墮落……

「‘魔女’和‘獵人’啊，真的是要帶來災禍嗎？」

盧米安自嘲了一句，選擇「因蒂斯集團格林」，進入了聊天界面。

他微微抬起下巴，表情偏冷地用語音輸入法發了條消息過去：

「最近的事情你做得怎麼樣了？」

相隔兩三米，坐在另外一張椅子上的老夏聽到這聲音這話語，忽然打了個冷顫，有種李明這小子怎麼比徐隊還像隊長的感覺。

過了幾分鐘，格林回復了消息：

「還沒找到讓黃濤重新回歸母親懷抱的辦法。

「沒有了黃濤的配合和默許，很多事情我們都沒法做了，目前只能借助安保部的職權監控周明瑞的舉動，我們在他的位置上裝了針孔攝像頭和竊聽器，給他的電腦植入了木馬，這能讓我們第一時間從他的瀏覽記錄、搜索記錄、通話情況裏發現問題，及時阻止。

「前幾天，周明瑞有過辭職的想法，搜索了具體流程和注意事項，但後來他沒有去做，也沒再看這方面的文章和視頻。

「沒有黃濤的配合，我們暫時沒法通過升職加薪留下他，必須在他真正辭職前解決這個問題。」

盧米安認真看完，覺得格林，或者說「偉大母親」在夢境都市的孩子們，目前並沒有想過怎麼配合天尊讓周明瑞變成「女巫」，更多是在監控，是在觀察，並且想讓周明瑞始終停留在他們有很大影響力的因蒂斯集團內，不辭職離開。

「感覺‘偉大母親’的孩子們當前在做的事情是維持平衡，並隨時獲得最新變化的情報……

「這和大阿卡那牌們和我對邪神們意圖的判斷基本吻合……」

盧米安在心裏自語了兩句後，站起身來，於辦公室內散起了步。

他在想怎麼利用格林等母親的孩子，也在想「愚者」先生喝「刺客」魔藥這件事情。

坦白地講，知道天尊誘使「愚者」先生喝下「刺客」魔藥，企圖讓他一步步成為「女巫」，改變性別，從而導致他出現認知上的問題時，盧米安是感覺有點荒謬的。

在他看來，神靈都是「祂」，除了少數途徑需要強調性別，應該都不在意是男，還是女，那些活了幾千上萬年的古老存在可能更是如此。

「愚者」先生真的會因為變成女性出現認知上的問題嗎？

想起「愚者」先生要求稱呼他為「他」而非「祂」後，盧米安算是勉強接受了這個理由。

與此同時，他還懷疑天尊想利用象征意義上的不相鄰途徑非凡特性沖突讓「愚者」先生瘋狂，從而占據上風，取得勝利——「魔女」途徑和「占卜家」、「學徒」、「偷盜者」都不是相鄰途徑。

等殺掉了復活女屍潘娜蒂亞，知道了她的任務，盧米安內心的天平更偏向於天尊想利用不相鄰途徑之間的沖突這個猜測了：


潘娜蒂亞是要讓周明瑞陷入愛河，在他喝下「女巫」，改變性別後，不離不棄，這不等於在幫周明瑞，幫「愚者」先生穩定精神狀態嗎？

這和借助性別改變讓「愚者」先生認知出現問題的猜測是有點矛盾的。

而如果穩定精神狀態是為了讓周明瑞喝更高序列的「魔女」魔藥，積累更多的瘋狂，似乎更加合理。

現在，盧米安順著這個思路想下去後，產生了新的疑問：

為什麼非得是「刺客」魔藥，是「魔女」途徑？

只要是和「占卜家」、「學徒」、「偷盜者」在不相鄰途徑上的魔藥都能達成目的啊……

早早變成女性確實有它的作用，會帶來精神方面的隱患？

再結合我們隊伍大半是「魔女，天尊還特意拉了個「魔女」秘偶進夢境都市等事情，是否說明誘導周明瑞喝「刺客」魔藥，而不是別的不相鄰魔藥，還有潛藏的原因？

盧米安立刻將「魔女」途徑的各種特殊在腦海裏過了一遍。

只是幾秒鐘的工夫，他想到了一個名詞：

「鏡中人」！

成為「女巫」，不僅僅會變成女性，而且還會出現一個對應的、固定的「鏡中人」。

從這個序列開始，「魔女」們能夠利用鏡子，製造替身和使用對應魔法。

而從盧米安目前的經驗看，「鏡中人」都更偏激，更兇惡，更陰毒。

「天尊想要的其實是讓‘愚者’先生出現一個‘鏡中人’，然後通過對‘鏡中人’做某些事情，或者讓‘鏡中人’做某些事情，來達到取得這場對抗勝利的目的？以假亂真，變假為真？」盧米安陷入了沉思。

這時，他手機振動起來，新進入的消息來自安德森.胡德。

第七十三章 曾經獲得的特殊

「一個讓你印象深刻的名字」發了個「Hi」的表情：

「還想再玩一次嗎？」

「希望比昨晚更精彩。」盧米安將手機湊至嘴邊，用語音輸入法回了一句。

附近的老夏看了他一眼，眸中寫滿了羨慕和向往：

年輕人的生活真精彩……

不愧是22歲就有7歲大孩子的人……

可惜我不敢……

很快，安德森回復了盧米安：

「你來挑地方，適合討論一些秘密的地方。」

「好啊。」盧米安沒有拒絕。

「時間定在下午六點，我喜歡陽光。」安德森發了個「OK」的表情。

等盧米安回復了「沒問題」，這位前迷霧海最強獵人用文字問道：

「你的微信名稱為什麼叫‘笨蛋’，你是覺得自己腦子不夠聰明嗎？」

盧米安笑了一聲道：

「我很喜歡塔羅牌，覺得‘愚者’牌酷極了，叫自己‘笨蛋’是一種模仿。」

「有的時候，人們總是喜歡用冠冕堂皇的理由來掩飾自身的問題，這是我最近很喜歡的一句話，也送給你。」安德森回了一句，發了個「拜拜」的表情。

盧米安未再回復。

休息了一陣後，他和老夏再次巡邏起樓層。

到了十樓，在因蒂斯集團內部巡邏時，盧米安看見周明瑞從公共衛生間出來。

兩人視線交接時，盧米安輕輕點了下頭，算是打過招呼。

周明瑞這兩天都沒碰上他，而保安巡邏樓層確實是日常工作，所以沒有表現出警惕的情緒，用頷首的方式回應了他。

兩人擦肩而過，盧米安自然地檢查起周圍是否有消防隱患。

他沒想過趁這個機會在白天提示周明瑞超凡力量的存在，這一是雙方還沒到能聊天的程度，即使強行暗示，對方也未必願意去聽，二是得等芙蘭卡被踢出夢境之事真正結束，否則無法分辨清楚之後的異常究竟是昨晚提醒的餘波，還是今天試探造成的。

周明瑞見李明這位保安沒做出什麼奇怪的舉止，說出什麼奇怪的話語，心中的疑慮又消散了一些。

下午六點，陽光依舊照亮著商場前的小廣場，照亮著那些供兒童玩樂的設施。

一個用玻璃密封的圓柱體內，六組座椅緩慢轉動著。

圓柱體的中間正不斷地噴出各種顏色的海洋球，往四面八方飛去，路德維希則拿著一個撈魚的帶桿網兜去接。

盧米安坐在他的旁邊，如同真正的家長，和他們相鄰的那組座椅歸屬安德森。

安德森沒有孩子，坐在這裏卻悠然自得，時不時抬起網兜，接住一顆海洋球，完全沒有成年人誤入兒童樂園卻沒帶兒童的羞恥和尷尬。

此時，除了他們三個，沒別人存在，都回去吃晚飯了。

「這裏很封閉，不會有人打擾和竊聽，我也檢查過設施了，沒有問題。」盧米安笑著對安德森說道。「我本來想選旋轉木馬的，但不夠有隱私，不適合討論秘密。」

說話間，他們跟隨座椅，繞著圓柱體中間不斷旋轉。

「這有效地彌補了我失去的童年。」安德森看了路德維希一眼，轉而望向盧米安道，「你會不會偶爾覺得這個世界不真實，很多人就像是劇場裏的木偶，初看很正常，一些細節卻令你恐懼？」

「你為什麼會和我，和我女朋友聊這方面的事情？」盧米安不答反問。

女朋友指的是簡娜。

安德森笑了起來，意味深長地說道：

「因為我感覺你們很真實，比周圍那些人都真實。」

盧米安跟著露出了笑容：

「是的，我也偶爾會覺得這個世界不真實，它就像是一場巨大的夢境，我們看似在自己做出選擇，其實是被夢境主人的潛意識推動著，引導著，等到他醒來，一切都會如泡沫般消失。」

噴射海洋球的音樂裏，安德森臉上的笑意愈發明顯：

「玩這個項目有時間限製，我們不能總是待在這裏。

「不知道你有沒有聽說過‘神戰遺跡’這個名詞？」

這是在確認彼此身份了？盧米安望了玻璃圓柱體外面一眼，微笑回答了安德森的問題：

「聽說過。」

在這個兒童設施的門外，安東尼正拿著盧米安和安德森的手機等在那裏。

安德森笑著嘆了口氣：

「和你交流確實比和某位要輕鬆。

「有的人，他的腦子可能長在拳套上。」

安德森繼續說道：

「我在‘神戰遺跡’冒過險，接觸過一些危險的東西，導致自己出現了一些變化：

「在足夠特殊的夢境裏，如果受到較強的刺激，我會擺脫做夢的狀態，在夢境裏保持一定的清醒。」

這就是你發現夢境都市不真實的原因？盧米安沒反問安德森，而是保持著安靜。

他現在還不清楚彩畫酒店和安德森究竟是什麼關系。

安德森笑道：

「那場冒險非常刺激，可惜沒法在某些書裏寫出來，畢竟我不是主角。

「最近幾年，我經常會做夢，夢到自己在現在這樣的大都市裏生活，這讓我對睡覺充滿了期待。

「在那場夢裏，我有時是教語言的老師，有時是沒有成就的畫家，他們應該是同一個人，只是處在生活的不同狀態。

「後來，畫家變成了啞巴，繪畫水平得到質變。

「我受到刺激，在夢境裏醒了過來，獲得了一定的清醒。

「我發現竟然有人給我送錢，幫我開畫室，開酒店，萬惡的知識啊，還有這種好事？那當然要收下來，怎麼能辜負了他們的好意？」

也就是說，安德森的夢境形象因某種原因受到汙染，成了真正的「畫家」，而這也刺激到現實的安德森，讓他的意識能借助自身的特殊進入夢境？於是，安德森這個夢境形象出現了分裂，有時是補習班老師安德森，曾經的迷霧海最強獵人，有時是啞巴畫家安德森，而補習班老師安德森接觸我們是發現我們也是外來者？盧米安有所明悟地點了點頭。


這其實和羅珊的狀態相似，只是現實中的羅珊沒有夢境方面的特殊，沒法親自進來，和恩賜的力量和邪神的汙染對抗。

「怎麼樣，我這個故事編得還算精彩吧？點評一下。」安德森忽然話鋒一轉。

盧米安鼓了下掌：

「故事的後續呢？現實中的安德森如果不主動進入夢境，夢境裏的啞巴安德森應該不會影響到他。」

安德森攤了下手，笑著說道：

「你可以百分之百確定不會影響嗎？」

「不能。」盧米安坦誠回答。

安德森用關愛失學兒童的眼神點了點頭：

「而且，那個夢境很有趣，也很好玩，作為人類，得經常更換娛樂的方式。

「我告訴過夢裏的達尼茲，讓他夜晚小心變成啞巴的我，但很可惜，他沒有聽懂我的暗示，如果我能弄來一些東西，偽裝成艾德雯娜的樣子，他應該會更加主動地去動他的腦子，思索我說的話。」

「你把啞巴畫家畫在了畫上？你也擁有質變後的畫畫水平？」盧米安問起了昨晚的事情。

羅珊也畫過另一個自己，而由芙蘭卡幫忙燒掉後，她狀態好了不少……

安德森是在借我之手「調整」自身狀態？

安德森「嘖」了一聲道：

「白天的你和晚上的你用的不是同一個身體嗎？

「身體的變化是共通的。」

盧米安若有所思地追問道：

「在夢境裏，‘畫家’應該沒法讓自己畫的東西真正地走出畫紙，有太多的阻礙。」

所有能力應該都被壓製在了序列7水平才對，而昨天那個安德森可以自由地在小區周圍活動，進入畫室前還能說話。

安德森笑道：

「夢境總是存在一些特殊和例外，如果夢境主人象征漏洞，那他的夢境必然會存在一些漏洞，這是他部分象征在夢境中的體現，除非他很清醒地控製，否則沒法避免。

「啞巴安德森是原本不存在的，只是我的另一種狀態，但他又隱藏在夢境主人的想法裏、認知裏，所以我一旦畫出，他不需要從外界入侵進來，就可以變成真的，但他沒法離開畫室，也很弱小。」

「愚者」先生的化身曾經認識一個啞巴安德森，或者想過安德森變成啞巴的樣子？盧米安輕輕頷首道：

「那把我引入畫室的是你本人？」

安德森笑容明顯地說道：

「當然，我進了畫室後，趁你看那些油畫的機會，就通過預留的一幅畫離開了，並激活了啞巴安德森那幅畫。

「那是我的畫室，等於‘獵人’的主場，肯定會有額外的布置。

「我之後換了衣服和褲子，你就不認識了？」

「你為什麼要換衣服和褲子？」盧米安試探著問道。

安德森再次露出了笑容：

「開個玩笑。」

這是安德森的風格……成功的「獵人」都有惡作劇的傾向嗎？盧米安認可了安德森的說法，如果是他，說不定也會這麼做。

安德森望了眼快到時間的娛樂設施：

「現在輪到我問了吧？

「你們到這裏來想做什麼？」

這不像問題，更像是一種確認。

「讓夢境主人以最好最有人性的狀態醒來。」盧米安簡單回答道。

安德森忽然笑了笑：

「之前幾天有個外國人到補習班來參觀，他和你們一樣的真實。」

「他叫什麼？」盧米安外表平靜地問道。

這時，海洋球不再噴發，座椅的轉動也飛快變慢，直至停止。

安德森站了起來，微笑說道：

「查拉圖斯特拉。」
第七十四章 夢裏夢外

又是那個查拉圖斯特拉……他去夢想補習班也是等周明瑞，或者另有目的？盧米安牽著路德維希走出了座椅區域，邊等著工作人員來打開這個遊樂設施的門，邊笑著對安德森道：

「你有和他聊過嗎？」

安德森雙手插兜，笑了一下道：

「他說他要深度地影響一個人，清除一些人。」

想深度影響的是周明瑞？想清除的又是哪些人？查拉圖斯特拉為什麼要和安德森聊這個？他到夢想補習班的其中一個目的就是找安德森，找代表「幻想會」的啞巴安德森？這象征天尊和「幻想會」那位邪神的合作？盧米安向著已打開的門口走去，狀似隨意地說道：

「類似達尼茲那樣的人？」

他想問的是，查拉圖斯特拉想清除的是類似神使達尼茲那樣的夢境角色，還是自己等外來者？

安德森豎了下拇指，沿門口的幾層階梯往下：

「我當時怎麼都想不明白為什麼第一個對付達尼茲，他能發揮什麼作用？可能運氣比較好吧，得首先刀掉幸運兒。」

在大家都被壓製在序列7的情況下，運氣確實很重要……聽安德森的意思，神使的死是查拉圖斯特拉和啞巴安德森一起做的？啞巴安德森參與意味著他本人也參與了，有機會暗中搗亂，影響事情的推進，所以，神使的屍體才會被我們提前發現，而不是按照預定的計劃，送到目曙醫院停屍房，「復活」歸來？盧米安若有所思地點了下頭。

他覺得是安德森借助啞巴這個夢境形象乾擾了查拉圖斯特拉的行動，導致對方只達到了清除達尼茲的目的，沒能成功利用到神使的屍體。

——盧米安現在不確定查拉圖斯特拉是查拉圖多一點，還是「洛基」多一點，所以直接用的是夢境名稱來代指。

媽的，就是你安德森乾的，難怪第一時間報警……這也解釋了神使之死被我們撞見的原因，這不是巧合……盧米安腹誹了兩句，越過安東尼，沒去拿回手機，安德森亦然。

趁著小廣場上玩樂之人很少的機會，他望向商場大屏幕顯示的，以散步的姿態問道：

「你開彩畫酒店想做什麼？」

「一進來，就有人塞你一筆錢，塞你一個還在裝修的酒店，你會不要？面對糖衣炮彈，吃掉糖衣，扔回炮彈，不是很正常的選擇嗎？」安德森微笑反問道。

「可很多時候，糖衣也會有毒，或者來不及把炮彈扔回去，總不能別人給你肚子裏強行塞一個孩子，你也要吧？」「偉大母親」的臨時神子盧米安有感而發。

安德森怔了一秒，露出笑容道：

「真塞進來了，你不想要也得要啊，如果後續還打不掉，只能好好培養父子或者父女感情了。」

盧米安改變了問題：

「讓那些人給你塞錢塞酒店的幕後之手想做什麼？」

安德森側頭看了他一眼，笑著說道：

「我這不是來找你們了嗎？」

盧米安思緒電轉，隱約明白了安德森話語裏的意思：

「幻想會」那位邪神的目的之一是拖天尊的後腿，維持夢境的平衡，安德森正是把握到這個關鍵，才會主動接觸自己等人，說得如此直白。

安德森重新望向前方，往商場後面的美食集散地走去：

「我之前在網上看到過一句話，很好玩。

「那句話是，既怕兄弟苦，又怕兄弟開路虎。」

「很有趣。」盧米安覺得安德森不需要暗示得這麼明顯，自己完全能聽懂。

安德森繼續說道：

「酒店嘛，總會有住客，來自不同的地方。」

說到這裏，他忽然指著一家店鋪招牌上的噴繪道：

「畫是復雜的，它既是信息，也是通往幻想國度的一扇門，如果能在畫中世界建立起完備的、真實的秩序，那它是不是也會變成近乎真實的世界？」

這是在暗示什麼？暗示「幻想會」那位邪神可能有的目的？盧米安缺乏關鍵信息，只能大概理解安德森在說什麼，無法弄清楚這些話語的真正含義。

他從自己目前掌握的知識出發，覺得「幻想會」那位邪神也想占據更多的途徑，就像「偉大母親」、「欲望母樹」那樣，而祂看中的有象征信息的「窺秘人」、「通識者」途徑，代表「門」這個概念、代表異度世界代表空間本身的「學徒」途徑，以及能讓畫中世界有真實秩序的「律師」、「仲裁人」兩條途徑。

盧米安思考之時，安德森指著一家店鋪，笑了起來：

「我就說世界會存在漏洞吧，你看那裏。」

盧米安望了過去，發現那是一家名為「魯恩美食」的小店，以賣甜冰茶和迪西餡餅為主。

「魯恩怎麼會有美食？這絕對是漏洞。」安德森一臉揶揄地說道。

盧米安點了下頭：

「是的。」

在這件事情，兩位因蒂斯人輕鬆達成了共識。

而路德維希嚷嚷了起來：

「我想吃！」

歌劇院區，黑帽街，一間公寓內。

「女巫」妮塞婭坐在化妝鏡前，就著煤氣壁燈的光芒，認真而細致地描著眉毛，塗著脂粉。

忽然，她的背後，接近窗戶的座椅上，一道身影浮現了出來。

那是姿態放鬆的芙蘭卡。

芙蘭卡靜靜看著妮塞婭，沒有發出聲音。

她和「魔術師」女士、「審判」女士聊過自身為什麼被踢出夢境和目曙醫院副院長的問題後，休息了一天，搶在重回夢境前，特意來看看自己的下屬，問她最近有什麼進展。

不能做那種布置完任務就徹底消失，不聞不問，形同失蹤的上司！

過了十幾秒鐘，妮塞婭才有所察覺，不著痕跡地調整了下化妝鏡的朝向。

看見是頂頭上司後，她悄然鬆了口氣，轉過身道：

「晚上好，女士。」

「晚上好，最近過得怎麼樣？」芙蘭卡沒直接問皇帝黨的事情。

——她還沒去聯絡過「007」，因為「007」最近在接受特別培訓，似乎有希望獲得一個成為半神的名額。

妮塞婭表情變幻了幾下，有些掙紮和痛苦，又帶點破罐子破摔意味地說道：

「我成為格魯埃的情婦了。」

格魯埃是皇帝黨首領路易斯.古斯塔夫的心腹之一。

這進展有點快啊，你成為「女巫」好像沒多久……芙蘭卡沒去問妮塞婭現在的感受，語氣平靜地說道：

「格魯埃有說什麼嗎？」

見上司未詢問自己做情婦的心路歷程和實際體驗，妮塞婭內心的糾結、尷尬和羞惱都平復了不少。

她回憶著說道：

「他說路易斯最近有些煩惱，顯得很暴躁，原因似乎是聯絡不上某個重要人物了。」

「哪個重要人物？」芙蘭卡追問道。

「格魯埃也不知道，只確定有那麼一個重要人物，讓路易斯很有信心的重要人物。」妮塞婭搖了搖頭。

聯絡不上鏡中的羅塞爾大帝了？芙蘭卡忽然閃過了這麼一個想法。

她輕輕頷首道：

「想辦法弄清楚那個重要人物是誰，以及，掌握皇帝黨的實質動向。」

說完，她的身影飛快淡化，消失在了座椅上。

妮塞婭安靜地看著這位女士離開，抬起右手，從臉龐緩慢地撫摸到嘴唇。

芙蘭卡直接返回了那棟豪華別墅，沒去找「黑之魔女」匯報自己已完全消化掉「痛苦」魔藥這件事情。

先不提魔女教派會不會在她暫時未立新功的情況下獎賞她「絕望」魔藥，即使會，她也不可能真的去舉行儀式，所以不如先拖著。

用過晚餐，到了接近零點時，芙蘭卡站起身來，走向自己那個房間。

個子偏矮的「審判」女士一邊送她去房間，一邊叮囑道：

「第二次回歸夢境，以之前那個身份活動，目前的經驗是和第一次不會有太大的區別，但等到第三次，我們發現有些原本不會被踢出夢境的嘗試也會導致自身被踢，似乎被那位天尊簡單標記了。

「所以，你現在就得注意一下和上次相比有沒有微妙的變化，以確定成為關注對象是從第二次進入夢境開始還是第三次，還有，最近幾天不要做太激進的試探，你剛被踢過，需要等一等。」

「嗯，我會注意的。」芙蘭卡記得資料上有提到過這方面的事情。

上了樓，抵達門口後，「審判」女士進一步說道：

「很多東西我們沒法給你們，讓你們帶進夢裏，因為我們在夢中使用過，它們也被標記了。

「你們如果想賺錢，還有個辦法是分一個人去霍爾集團下屬的霍爾電影公司應聘，‘正義’小姐雖然沒法再進夢裏，但作為‘織夢人’和大阿卡那牌，還是能對夢境施加一點影響的。」

「明白。」芙蘭卡笑著回應道，「謝謝你們。」

她旋即進了房間，重新躺到了床上，將那枚幸運金幣握在了掌心。

她昨天試過了，如果不把幸運金幣放在身旁，那她只是正常地睡著正常地做夢，偶爾會閃過一點夢境都市的片段，像是來自「羅芙」的所見所聞。
第七十五章 周末

德創花園，2303號房間。

簡娜陪「羅芙」看著客廳的電視，時不時刷一會兒手機，兩人交談很少。

突然，她發現「羅芙」轉過了身體，眼眸晶亮地說道：

「我又回來了！」

簡娜沒立刻回應，因為「羅芙」和芙蘭卡性格很像。

芙蘭卡隨即拿起手機，對簡娜說道：

「快快快，‘信息粉碎箱’再傳我一份。」

聽到「信息粉碎箱」，簡娜終於確認是真的芙蘭卡回來了。

這時，芙蘭卡解鎖了屏幕，發現微信已經被「羅芙」下回來，而且重新加上了簡娜、羅珊和行政部幾名員工，但沒有「笨蛋」、「安瑞德」和「李路」。

看了兩眼，芙蘭卡趕緊點入了微信錢包。

她的表情霍然凝固：

「錢，我的錢……沒了！」

簡娜瞳孔放大，連忙湊了過去，發現芙蘭卡的元」。

「不會刪除手機全部信息，連我網絡錢包裏的錢也被刪除了吧？」芙蘭卡慌忙重下了一個銀行APP，花了不短時間完成了登錄，查看起餘額。

她長長地舒了口氣，拍了下胸口道：

「還好還好，大頭還在，嚇死我了。」

感慨完，她才給簡娜解釋道：

「銀行卡裏的錢還在！」

簡娜瞄了她的銀行卡餘額一眼，若有所思地問道：

「你的微信錢包原本有多少錢？」

「138塊。」芙蘭卡流暢地回答道，「支付寶裏還有三百多塊。」

支付寶APP早被「羅芙」下載了回來，她點進去一看，發現還有一百多。

「呃……」芙蘭卡翻看起賬單，終於確認這一百多是「羅芙」後來從銀行卡轉入的，花費了部分點外賣，之前那三百多確實憑空消失了。

簡娜好笑地按住自己的胸口道：

「就損失了五百塊錢的樣子，你一副十二萬多全丟了的表現，嚇死我了。」

賣物品賺的六萬，目前放在簡娜那裏，她又轉了一半給盧米安和安東尼。

「別說不吉利的話，500塊很多的，都夠我們去批發市場買多少東西了！」芙蘭卡想了想道，「我得轉一部分給盧米安、安東尼，大家分別保管一些，以免一次性全被爆出來，我算發現了，這跟遊戲一樣，被踢出夢境說不定會爆裝備爆錢，而且還未必能撿回來，嗯，雞蛋不能放在一個籃子裏。」

「銀行卡的錢在，手機上的沒了？」簡娜思索著說道，「因為你當時只是一鍵清除手機信息，而不是銀行卡信息？丟錢應該是‘信息粉碎箱’的問題吧。」

芙蘭卡緩慢點頭道：

「這小程序真的好強，我懷疑它連服務器上的對應信息、備份信息都刪除了，也只有這樣才能對付神秘學照片，且不讓我們的聊天記錄被查到……」

說到這裏，芙蘭卡微皺眉頭道：

「我問過‘魔術師’女士和‘審判’女士，她們知道蒸汽教會每一位高層，但沒有一位高層叫斯蒂亞諾。」

「安東尼當時的感覺肯定沒錯，斯蒂亞諾和蒸汽教會應該有密切聯系才對。」簡娜也露出了疑惑的表情。

「她們好像有懷疑對象，說確認之後再通過星夢雜貨店告訴我們。」芙蘭卡突地環顧了一圈，指了指天花板，壓著嗓音道，「會不會是那位？也只有祂做的小程序才可能這麼強，而且，祂可以真實意識進入。」

「也許……」簡娜的嗓音跟著變得低沉。

作為特裏爾土著，她從小接受宗教教育，對神靈還是相當敬畏的。

她現在懷疑自己會不會哪天就在這座夢境都市內碰上曾經信仰的「永恒烈陽」。

而如果「永恒烈陽」進入，對應的夢境形象會是什麼樣子？

短暫的靜默中，芙蘭卡重新加上了盧米安他們，完成了財產的分配——自己和簡娜保存9萬，盧米安和安東尼拿9萬。

接著，她和簡娜交流起自己被踢出夢境時的感受和回到現實後發現的那些細節。

她沒有把這些都編輯成消息發給盧米安，打算明天找機會碰下頭，當面聊。

這是擔心敏感信息剛發出去，還沒來得及用「信息粉碎箱」刪除，就帶來了異常。

「審判」女士說了，讓她這幾天安分一點，小心一點！

聊到快淩晨一點，芙蘭卡伸了個懶腰：

「還好‘羅芙’沒有大手大腳地花錢，要不然我得心疼死。

「好啦，我們洗漱睡覺吧，明天還得早起上班呢，嗯，你可以看看霍爾電影公司最近招不招人，應聘一下，專業對口啊！」

簡娜嘴角上翹，露出了笑容：

「你忘記明天是星期天了嗎？」

「對哦。」芙蘭卡愣了一下，「夢境和真實來回，讓我過糊塗了，本來‘羅芙’今天就該休息，但因為集團有貴賓有重要事情，才加了一天班……嗯，明天又要送路德維希去補習班了。」

信鴻小區，出租屋內。

盧米安沒監督路德維希學習，收到芙蘭卡的贈予，刪掉轉賬信息後，繼續用手機搜索起「因蒂斯集團」和「貴賓」等關鍵詞。

「你在查什麼，需要幫忙嗎？」桌子側面的安東尼問道。

「暫時不用。」盧米安頭也沒抬地回答道，「我在搜集查拉圖斯特拉相關的信息，但又不能直接用這個名字查。」

不等安東尼再問，他自行補充道：

「我想知道查拉圖斯特拉住在哪家酒店，最近的行程安排是什麼。」

「你是打算……」安東尼敏銳地把握到了盧米安的想法。

盧米安抬起腦袋，露出燦爛的笑容：

「對，乾掉他。

「沒道理總是天尊的手下出招，我們被動應對和拆解，我們也可以主動點，潛入，刺殺，清除，讓隱患消失於未發前。

「現在大家都是序列7，不是沒有贏的可能，而從我們和復活女屍那一戰可以得知，只要不讓敵人逃脫，不被監控記錄下來，且沒有目擊者，天尊就鎖定不了我們。」

安東尼點了下頭，表示盧米安的思路沒有問題。

他只是提醒道：

「即使被壓製到了序列7，那位的本質依舊是天使，必然有一些神秘、特殊、詭異的能力，並且還擅長使用替身，不是那麼好殺，而且，他周圍可能還有別的天尊手下。」

「我知道。」盧米安微笑點頭，「查拉圖斯特拉的部分非凡能力哪怕只剩下序列7的強度，也依然會很詭異很恐怖，行動前就得考慮到。」

搜集了一陣查拉圖斯特拉的情報後，盧米安用「信息粉碎箱」刪除了搜索記錄，用紙筆和大腦做起整理。

反復看了整理出來的資料許久，他打算明天陪路德維希上完補習班就找機會去踩踩點。

接下來的時間，他把新弄的冰板取了出來，不知第幾次地審視起上面每個夢境人物的信息和他們小隊觀察、接觸這些人物的初步收獲。

翌日，夢想補習班。

盧米安將緩慢挪動的路德維希送到了啟蒙英語班的門口。

安德森看了他一眼，打了聲招呼：

「要不要一起接受啟蒙？」

「不用了，我更想學畫畫。」盧米安簡單回了一句，將路德維希推向了安德森。

安德森也沒再和他說話，拉著路德維希，走回了班級內部。

盧米安坐到對面，和上次一樣耐心等待著。

沒多久，他又看見了周明瑞。

周明瑞穿著白色帶圖案的T恤，看起來比上班時青春陽光了不少。

周明瑞對他出現在這裏一點也不意外，早有心理準備，輕輕點了下頭，算是打過招呼。

盧米安未去寒暄，只是禮貌性地回應了一下。

多接觸，少靠近，以降低目標的警惕之心！

而且，芙蘭卡前晚的試探效果相當不錯，成功讓周明瑞對「刺客」飲料的後續產生了戒備之情，現在得給他消化如此重磅消息一定時間。

從這個角度審視，芙蘭卡這次被踢出夢境很值得。

看著周明瑞拐入教室後，盧米安收回視線，玩起手機。

這時，他忽然有所預感，抬起腦袋，望向了補習班前臺位置。

他看見了艾娜娜這位校長，看見她身穿白色長裙，陪著一位老者進來。

兩人的身後還有多位夢想補習班的員工和盧米安沒見過的生面孔。

盧米安的目光投向了那位老者，發現他穿著黑色正裝，頭發已然全白，臉上留著又長又密的白色胡須，藍色的眼眸深至近乎無光。

盧米安的眼睛微微瞇了起來，他見過這名老者的畫像：

查拉圖斯特拉！

他又到夢想補習班了？盧米安悄然站了起來，和其他家長一樣，往後退開，以避過這一堆人。

艾娜娜帶著查拉圖斯特拉停留在了商務英語班的門口，介紹起相應的情況。

查拉圖斯特拉的目光隨之投向那些學員。

此時，盧米安已退到了走廊的深處，停在了消防警鈴的旁邊，並抬頭看了眼能拍到這個區域的監控攝像頭。

他用眼角餘光注視著查拉圖斯特拉，一旦對方有什麼異動或是想與周明瑞對話，他就先從死角打掉監控攝像頭，然後一拳打響消防警鈴，讓場面變得混亂，讓所有人都往夢想補習班外面沖去。

這個過程中，他會扮演慌亂的家長，帶著路德維希不斷擋住查拉圖斯特拉的各種行動。


第七十六章 精神病科

借著前面那些家長的遮擋，盧米安隱蔽地觀察著查拉圖斯特拉的一舉一動。

聽艾娜娜介紹了幾分鐘之後，查拉圖斯特拉點了點頭，離開商務英語班的門口，轉而去看當前正在上課的其他培訓班。

「什麼事情都沒做……」盧米安一陣疑惑，但沒有放鬆警惕。

一直到查拉圖斯特拉參觀完夢想補習班，艾娜娜將他和他的隨從送了出去，返回商務英語班上課，盧米安才坐到原本的位置上，無聲自語起來：

「這就走了？

「單純只是來認一認周明瑞，完成初次接觸，還是暗中已經做了什麼，而我沒有看出來？比如，已控製艾校長，或者，隱蔽地使用了什麼能力，在距離只有幾米的情況下達成了預定的目的？」

盧米安思前想後，拿起手機，給簡娜發了條消息：

「你請羅珊通過微信提醒下目標，讓他今天注意點自身狀態，不要喝帶到過補習班的水，回頭買新的。」

這是要間接地、隱晦地提醒周明瑞，同時，這也是一個實驗，看通過夢境角色在白天轉達的暗示是否會給自己等人帶來異常。

幾分鐘後，認真聽講的周明瑞感覺褲兜內的手機在振動。

他掏出手機，低下腦袋，解鎖了屏幕，看見消息來自羅珊：

「記得一日三省吾身，帶到過外面的水也不要喝。」

這是什麼意思？沒頭沒尾，莫名其妙……周明瑞先是腹誹了兩句，繼而察覺到了暗藏的提醒之意。

他目前還沒有完全確定羅珊究竟是好是壞，對自己是善意多一點還是惡意多一點，但經常審視自身狀態，不喝當前之水的暗示，就算照著做了，也不會有什麼損失。

在這種事情上，寧可信其有，不可信其無！

周明瑞回了一個「好」字，將手機塞回褲兜，重新抬起了腦袋。

他沒再看自己擺放於桌上的那瓶礦泉水。

教室外面，盧米安又一次審視起查拉圖斯特拉剛才的表現：

「他只是隔著幾米的距離，看了周明瑞一陣，沒嘗試靠近……

「不管他暗中是否有做什麼，這樣的表現都讓我覺得他不太敢深入接觸周明瑞，當著那位的面做一些事情……

「結合芙蘭卡早晨說的被踢出夢境的感受和彩票事件上的明爭暗鬥，可以看出‘愚者’先生對夢境是有一定控製權的，至少不會比天尊弱太多，這樣的情況下，查拉圖斯特拉要是刺激到了他，又被他發現或鎖定了身份，那是很可能被做成秘偶或踢出夢境的……

「在夢境都市裏，需要小心謹慎的不僅僅是我們，天尊的手下也得遵循同樣的規則……」

想到這裏，盧米安的思路豁然開朗了不少。

他站起身來，在走廊上踱起了步，邊思考一些問題的細節，邊等待著間接提醒周明瑞可能產生的後果。

走至過道的盡頭，他透過窗戶，隨意地往外面掃了一眼。

他霍然看見，斜對面大樓處，查拉圖斯特拉在一位少女的陪同下走了出來，身後跟著他那些隨從和不少生面孔。

那位少女的模樣，盧米安很熟悉。

大阿卡那牌「隱者」，「星之女王」嘉德麗雅！

「‘隱者’女士在夢境都市的角色是黃嘉嘉，是黃大小姐黃貝貝的室友，因為打賭輸了，所以一直喊黃貝貝‘爸爸’……‘愚者’先生潛意識編織的關系還挺有意思的……

「黃嘉嘉的家裏開了家星星補習班，和夢想補習班是競爭對手，所以用高額報酬請周明瑞去夢想補習班報課，偵察敵情……

「查拉圖斯特拉是做戲做全套，連夢想補習班的競爭對手都考察，還是想對‘隱者’女士的夢境形象做點什麼？

「說起來，讓周明瑞未喝成‘教唆者’飲料的蘑菇乾正是來自黃嘉嘉，是星星補習班的生物老師李克己家裏種植的，而這位的原型是‘傳奇德魯伊’弗蘭克.李……難怪那蘑菇乾具備神異，在‘愚者’先生的潛意識裏，弗蘭克.李送出的任何蘑菇製品可能都有問題……」

盧米安站在窗口，一直看到查拉圖斯特拉上了黑色商務車，黃嘉嘉和其他人立於路邊，揮手告別，才準備走回啟蒙英語班外面。

突然，他聽見了滴嗚滴嗚的聲音。

那是一臺救護車，它停在了星星補習班門口，跳下來的不僅有護士，還有警察。

發生了什麼事？查拉圖斯特拉帶來的？盧米安停下了腳步，繼續遠觀。

沒多久，警察和護士們從星星補習班內帶出來一個人，那人穿著白色襯衣、軍綠色背帶褲，棕發偏長，汗毛濃密，雙手被反剪到背後，戴上了手銬，腿腳和身體則被嚴嚴實實地綁了起來。

這人是被抬出來的，塞進了救護車內。

盧米安認識這個人。

他就是星星補習班的生物老師李克己，對應的原型人物是「傳奇德魯伊」弗蘭克.李！

「他怎麼被抓起來了？還是用救護車抓的……

「弄蘑菇弄出問題了嗎？

「或者，這就是查拉圖斯特拉帶來的問題，他要清除掉弗蘭克.李的夢境形象，免得下次又被哪朵蘑菇破壞了計劃？」

盧米安飛快地拿出手機，刷起本地新聞和視頻。

也就是幾分鐘的時間，他看到了相關的推送：

「家人們，誰敢信啊？我就是去補習下生物，老師竟然被當成精神有問題的恐怖分子給抓了！

「學生物這麼危險嗎？

「老師之前還說這次測試要是成績好，送我一袋新品種蘑菇的！」

刷到幾個類似的視頻後，盧米安大致確定弗蘭克.李是被天尊一方找了個理由抓走的，先去治療精神問題，然後再說其他的。

「不過，從最新那冊《大冒險家》的描述和周明瑞那袋蘑菇乾的情況看，‘李克己’家裏種植的蘑菇沒問題的概率很小很小，這叫什麼……好像是，以危險方法危害公共安全？抓他也算合情合理……」盧米安剛想到這裏，就收到了一條消息。

那來自「因蒂斯集團格林」：

「有件事情需要您親自處理。」

有什麼事情需要神子親自處理的？盧米安用語音輸入法回了一句：

「緊迫嗎？」

「不是太急。」格林迅速回復。

盧米安想了幾秒道：

「那等我帶完孩子。」

在母神的信徒前，還是要多展現下母性的光輝，讓他們更加確信自己的身份。

「好的，您先忙。」格林回答得相當謙卑，完全看不出他是因蒂斯集團的安保總監，而盧米安只是一個小小的保安。

盧米安趁此機會，把查拉圖斯特拉之事和弗蘭克.李的遭遇告知了簡娜。

等商務英語班和啟蒙英語班相繼下課，盧米安禮貌性地與周明瑞道過別，帶著路德維希離開夢想補習班，上了安東尼開的灰色轎車。

直到此時，他才給「因蒂斯集團格林」發了條消息：

「時間，地點。」

只是十幾秒後，格林就做出了回復：

「我在目曙醫院門口等您。」

目曙醫院……盧米安略微皺了下眉頭。

熾烈的陽光照耀下，盧米安看見了站在樹蔭下的格林。

這位因蒂斯集團的安保總監換了件淺色系的條紋襯衣，戴了副墨鏡，較好地偽裝了自己。

「什麼事情？」盧米安越過格林，徑直往目曙醫院裏面走去。

格林跟在他側後，語帶笑意地說道：

「您看見就知道了，這應該是母親讓您過來的目的之一。」

你這話說的，怎麼有種前面挖了陷阱等著我跳的感覺……盧米安輕輕頷首，沒有多問。

問得太多豈不是會表現出我和「偉大母親」之間根本沒有聯系？

格林快走幾步，超過了他，在前面領起路。

他帶著盧米安繞過主樓，來到後面一座帶草坪和花園、四周豎立著高高圍墻的三層樓房前。

「這是精神病科。」格林介紹了一句，在保安那裏驗證了身份，通過了鐵門。

盧米安若有所思地點了下頭。

兩人很快進了那棟房屋，剛在護士帶領下爬至二樓，就聽見有病人在砰砰砰地拍鐵門，並大喊大叫：

「放我出去！

「我沒病！我和兩位至尊大戰到宇宙的邊緣才輸掉，被你們抓住，我沒病！

「這是我的秘偶，這是我的紙人，看吧，我都帶著的，我沒瘋！

「我占卜過了，沒有危險，真的沒有危險，那個聲音很正常，你們難道沒有聽見？

「放我出去！放我出去！」

盧米安聽得挑了下眉毛：

這是哪位「占卜家」途徑的非凡者？至少是「秘偶大師」啊……

盧米安隨即聯想起自己等人殺復活女屍時一直沒有出手的那位「秘偶大師」，聯想起第二天早上，明月商場附近的垃圾堆放點發現了一個瘋子，被送去了醫院。

這就是那個瘋掉的「秘偶大師」？他被送到目曙醫院的精神病科了啊……他聽見了什麼聲音？那導致他瘋掉？盧米安思索間，腳步沒停，跟在護士和格林身後，一路到了無人走廊的盡頭。

護士站在了最深處那個病房的門口，對格林和盧米安道：

「病人就在裏面，你們可以隔著窗戶看他，別把手伸進去。」

說完，她轉身離開，沒做更多的叮囑。

目送這護士消失在樓梯口後，格林對盧米安笑道：

「神子，李克己就在裏面。」

李克己……弗蘭克.李？盧米安雖然已有所預料，但還是心中一驚。
第七十七章 理念

盧米安表面上沒任何情緒的變化，看著格林，等待他說出後續的話語。

此時，精神科的病區內，走廊很是安靜，沒有病人散步，也沒有家屬來往，只偶爾會有護士經過。

格林左右看了一眼道：

「神子，這是讓李克己懷上孩子的機會，請您親自出手。」

讓弗蘭克.李懷上孩子？我哪有這個能力，我Tm只能讓自己懷上孩子！盧米安腹誹了兩句，瞥了格林一眼道：

「這種小事還用找我？」

格林不太好意思地笑道：

「如果我來，李克己得懷滿四十周才能生下孩子，那等得太久了，短時間內沒法派上用場，而最近也許會有異變。」

你果然有讓任何性別者懷上孩子的非凡能力，汙染也是一種恩賜，也是力量的來源之一……不過，你們為什麼執著於讓弗蘭克.李生孩子？這是一種象征，象征弗蘭克.李真正成為母親的孩子？盧米安腦海內閃過了一個又一個念頭。


他旋即記起弗蘭克.李的夢境形象李克己屬於特殊角色——他受「愚者」先生潛意識認知的影響，在蘑菇相關事情上體現出了超凡的一面，而且，從蘑菇乾之事看，他的潛在立場是偏向「愚者」先生的。

如果弗蘭克.李真的成為了「偉大母親」的孩子，那也就意味著「偉大母親」的勢力掌控了夢境都市的這個特殊點，可以有效地加以利用，更深度地乾涉夢境的發展。

雖然「偉大母親」這些邪神更想要的是平衡，弗蘭克.李落在祂們手上比被天尊掌控要好，但也得防備在這件事情上祂們和天尊是合作關系。


弗蘭克.李是被官方勢力抓到目曙醫院精神病科的，這代表著天尊的意誌，而「偉大母親」是目曙醫院的「大股東」之一，兩者之間或許已經達成了單獨事件上的合作意向，完成了私下的交易……盧米安平靜地對格林道：

「在這座城市，我的力量也受到限製，不會比你好多少。」

格林笑著解釋道：

「我知道，這次只是想利用您的神性，雖然它也被限製了，但依舊是神性。

「您讓李克己懷上孩子後，醫院的產科會提供對應的生殖技術和非凡力量支持，四周內就可以讓李克己把孩子生下來。」

果然……目曙醫院的產科是「偉大母親」在這個夢境的象征之一……那裏聽起來已經受到了一定的汙染，有復數個醫護人員成為了母親的孩子……

要是夢境都市每家醫院的產科隨著時間的推移，都被徹底汙染了，且問題未被引爆，那是不是意味著，夢境都市之後的新生兒都是母親的孩子？


這麼一代代下去，夢境都市的所有人都將是母親的孩子……等到最後，醒來的不管是「愚者」先生，還是那位天尊，都會背負上「偉大母親」的孩子這個身份，神秘學意義上的？

盧米安越想越是莫名驚恐。

這是潛移默化地、溫水煮青蛙式地影響，只要時間足夠，「偉大母親」必將達成祂的目的。

當然，前提是「愚者」先生和那位天尊未做出有效對抗，並且這場夢境延續至少五代人，以百年計。

這些偉大存在都不是省油的燈啊……盧米安感慨了一句後，輕輕頷首，回應了格林：

「好。」

格林喜形於色，用禱告式的口吻說道：

「母性光輝永存！」

他隨即靠近病房鐵門，透過被鐵柵欄擋住的小窗戶看向裏面，盧米安也往前走了兩步。

映入他們眼簾的是一個套著藍白條紋病服的魁梧背影。

那背影正蹲於墻角，不知在搗鼓什麼。

盧米安目光移動之間，發現墻壁與地面交界的地方長了幾朵棕帽白桿的蘑菇，它們水靈靈的，像是剛從雨後的樹林裏移植過來。

砰，盧米安拍了下鐵門，格林隨之將窗口位置讓給了他。

聽見拍門聲，那身影站了起來，刷地奔到門邊，露出一張胡須濃密的臉孔，正是星星補習班的生物老師李克己，現實中的「傳奇德魯伊」弗蘭克.李。

盧米安看得出來，「愚者」先生的夢境潛意識有對李克己這個角色做一定的本地化處理，沒有把他設定為外教，所以，他眼眸是深棕色的，輪廓線條也較為柔和。


「總算有人來了！」李克己興高采烈地說道，「去告訴你們的院長、科室主任，我沒有精神問題，只是我的理念很多人接受不了。」

他眸光純粹而熱烈。

我也只能有限度地接受……看過《大冒險家6：未來號》的盧米安無聲咕噥了一句，認真問道：

「你的理念是什麼？」

李克己很樂於分享：

「對人類來說，最重要的是食物，這個世界上還有很多人承受著饑餓。

「為了解決這個問題，我們需要一些新的種植物，它們得滿足以下條件：

「一，不挑環境，二，不用精細照料，三，年產量很高，四，最好能經常收獲，五，營養豐富，能滿足人體所有的需求……

「我發現蘑菇符合我的大部分要求，但還不夠，它們產量不足，營養單調，口味狹隘，等等，等等！

「我一直在想，該用什麼辦法讓不同種類的蘑菇具備不同的口味，不同的營養，不同的特點，比如，不怕蟲害的，不怕疾病的，能自己生長繁衍的，吃起來是牛肉口感的，咬一口會出奶的，像魚肉那麼細膩的……」

聽到這裏，盧米安眼皮跳了一下。

部分新品種和新白銀城那些蘑菇非常像啊……

那不會都是弗蘭克.李的發明吧？

我吃的都是弗蘭克.李創造的新蘑菇？

難怪我當時覺得這哪裏有點不對……

盧米安看了格林一眼，對滔滔不絕講述的李克己道：

「我能接受你的說法和你的理念。」

「是吧，那些人不理解科學，竟然報警抓我！」李克己眼睛一亮道，「我想了很久，終於想到了實現我理念的辦法。」

「是什麼？」盧米安挑了下眉毛。

李克己一臉激動和興奮地說道：

「轉基因技術！」

一時之間，盧米安和格林都沉默了。

過了好幾秒，盧米安才腹誹起來：

「合著你是把牛的所有基因都移植給了蘑菇？」

李克己繼續說道：

「我的研究穩步推進，已經有了成熟的樣品。

「是，它們是還存在這樣那樣的問題，但不能否定它們的劃時代意義。

「那些蘑菇也就是有的會哞哞叫，有的會吃草，有的會遊泳，有的會跑步，有的會自己喝自己的奶，這些都不是什麼大問題啊，他們竟然覺得我是瘋子，覺得我在危害社會安全！」

我也這麼覺得……盧米安一時無言：

格林受到震撼，隔了幾秒才記起某件事情：

「你是不是送過一些蘑菇乾給……」

他一下頓住，沒有問完。

彼時，監控著周明瑞工位，又掌握著整棟大樓所有監控攝像頭的他完整看見了那蘑菇乾的異變，也知道了它最終的結局和因此埋下的可能隱患。

「我是送了一些給補習班的同事，可惜太少了，沒法獎勵給學生。」李克己頗為遺憾。

盧米安悄然鬆了口氣，對李克己道：

「天才總是孤獨的，不被別人理解。」

「不，我不是天才，我只是有一顆熱忱的心和敢於實踐的勇氣。」李克己不是謙虛，而是就這麼認為。

「不管怎麼樣，你的初衷沒有問題。」盧米安只能這麼說。

他抬起右手，伸向了李克己。

李克己領會了他的意圖，將自己的手探出鐵柵欄，和他擊了下掌。

「我會把你的情況匯報上去，但我沒法做主。」盧米安誠懇地說了一句。

「謝謝。」李克己臉上寫滿了感激之情。

等他回到睡床區域，重新研究起蘑菇，盧米安邊走向樓梯口，邊對格林道：

「他已經懷上了。」

實際並沒有。

不等格林回應，盧米安又補了一句：

「但需要一周的時間，胚胎才能穩固，可以讓產科的那些人介入，在此之前，不能做任何乾涉。」

「這樣啊……好的，我會提醒他們。」格林並不了解被這個世界限製後的神性能做到什麼程度。

出了目曙醫院，看著格林遠去後，盧米安走到對面，上了安東尼開的灰色轎車。

他望著目曙醫院的大門，沉吟了片刻道：

「爭取在一周內把李克己救出精神病科。」

否則「假懷孕」之事將被戳穿，他必然會被懷疑。

而且，到時候，「偉大母親」的恩賜者們還能補救，讓李克己真的懷上。

盧米安話音剛落，突然看見目曙醫院門口停了兩輛車，下車的人裏面有黃嘉嘉，也有黃貝貝黃大小姐，還有不少西裝革履的人。

「這是黃嘉嘉找幫手來救李克己？

「黃大小姐明面上不會做違法的事情，所以，那些人是律師和某些官方人員，想走正規程序把李克己撈出來？

「就算那些蘑菇真的跟生化毒物一樣，黃大小姐改變不了李克己有罪有精神問題的事實，也可以想辦法給他轉個院，不留在目曙醫院裏……

「這算不算是官方兩股力量的暗鬥，象征著‘愚者’先生和天尊的對抗？‘愚者’先生的潛意識想保李克己？」

盧米安若有所思地觀望著。
第七十八章 舉報信

路德維希吃東西的動靜裏，安東尼將車開到了更遠一點、有樹蔭遮擋的地方，免得遭受太陽的暴曬。

他將車窗搖下了一點，製造出縫隙，盧米安則凝結冰塊，輔助效果不是太好的老空調帶來涼爽。

就這樣，他們等了大半個小時，終於看見黃大小姐和黃嘉嘉一行人從目曙醫院出來，這些人之中，有警察打扮的，抬著綁住了雙腿，銬著兩只手的李克己。

目睹他們分別上了不同的車輛，駛離了目曙醫院後，盧米安收到了「因蒂斯集團格林」的消息：

「目標被轉移到另外一家醫院的精神病科，他將重新接受精神鑒定和警察的審問。

「一周之後，我們需要再采取一次行動。」

「好。」盧米安將手機遞給安東尼，讓他看完了格林發來的內容。

然後，盧米安才說道：

「官方層面的拉鋸和爭鬥，我們目前摻和不了，也沒辦法摻和，但我們需要暗中做點什麼，即使不管一周後，‘偉大母親’孩子們的行動，也得考慮到天尊的手下潛入另外那家醫院，像殺死神使那樣清除弗蘭克.李的夢境形象。

「他們完全做得出來這種事情。」

安東尼點了下頭：

「這也是對心理盲區的一種應用，在大部分人看來，李克己被關在精神病病房內，外面又有警察看守，肯定很安全，而李克己背後的人能量不小，正在活動，短時間內，李克己和他的朋友們應該不會采取較為冒險的行動，於是，大部分人會不自覺放鬆警惕，這就是暗殺的好機會。」

「我們這兩天就去把李克己救出來？」盧米安不太確定地自言自語道。

安東尼語氣平靜地說道：

「救出來，他就真的成通緝犯了。

「你打算把他安置到哪裏去？

「這也許還會導致我們成為警方的懷疑對象，在夢境都市裏，這代表我們在和夢境主意識對抗，也意味著我們接近被天尊發現。」

「藏到畫裏？」盧米安思索著回答道。

「畫家」們創造的畫中世界和鏡中世界是不同的，它們彼此並沒有被連通，無法直接從一個畫中世界到另外一個畫中世界，需要先抵達對應的畫前，然後才能進入。

也就是說，如果李克己藏在畫中世界，盧米安等人只要看好那幅畫，就不用太擔心有誰會通過別的辦法潛入進去，或借助虛幻隧道搜查過來。

不等安東尼回應，盧米安自己笑了起來：

「倒也不是非得冒險救李克己，可以轉變下思路。

「我們藏到附近，等著天尊的手下去清除目標，然後，埋伏他們，乾掉他們。

「等到了一周期限，我和‘偉大母親’的孩子去催發李克己肚子裏的胚胎時，你和芙蘭卡、簡娜蒙上臉埋伏我們，我會假裝力戰不支，帶著‘偉大母親’的孩子們逃離，從而錯過讓李克己四周內生下孩子的機會。

「失敗比暴露好，那樣一來，最多是神子在格林他們眼中不再那麼有威信。」

說到這裏，盧米安拿起手機，給簡娜發了條消息：

「最近注意保護好羅珊。」

既然查拉圖斯特拉和以他為代表的天尊手下在清除部分夢境角色，裏面不乏直接或間接給周明瑞提供過幫助的人，那最近剛提醒過周明瑞的羅珊也許就是重點目標之一。

盧米安之前就分享過查拉圖斯特拉之事，所以簡娜和芙蘭卡輕鬆明白了他的意思，回了一個「好」字。

雙方隨即用「信息粉碎箱」刪除了聊天記錄。

「現在去哪裏？回去？」安東尼望了眼陽光還較為燦爛的天空。

盧米安仔仔細細反反復復地想了一陣道：

「去星夢雜貨店。」

安東尼沒問為什麼，將車窗搖上，把車輛開了出去。

二十多分鐘後，他們抵達了目的地。

安東尼帶著路德維希去附近一家賣鍋盔的店鋪前排隊時，盧米安進了星夢雜貨店，來到收銀臺前，禮貌地詢問起店主：

「有我們的信嗎？」

店主玩著手機，點了下頭，拿出一封信，丟到了收銀臺上。

盧米安當場就拆開，閱讀了起來：

「目曙醫院副院長那件事情，我們和血族的公爵、‘大地母神’教會的高層次神眷者都溝通過，暫時沒發現主母羅蘭有什麼異常，神眷者們也未在這方面得到過‘大地母神’的警示。

「你是不是想說萬一目曙醫院的院長就是‘大地母神’的夢境形象呢？我們可以確定地回答你，目前還沒到那個程度，這是來自神靈的啟示，所以，別管目曙醫院的院長叫什麼，除非叫歐彌貝拉……」

「魔術師」女士你也是講恐怖故事的好手，不愧是大作家……盧米安咕噥了一句，繼續往下做起閱讀：

「斯蒂亞諾這個名字，在第四紀較為有名，全稱是尤格斯.斯蒂亞諾，祂是‘摩斯苦修會’的創立者之一，但後來又離開了‘摩斯苦修會’，消失了很長一段時間，據說，在‘四皇之戰’後，‘蒼白之災’前，祂成為了真神，對，你已經猜到祂是誰了吧？還有，記住，回到現實，不要用任何具備超自然力量的語言念出這個名字。」

真是「蒸汽與機械之神」啊……我竟然加了一位真神的微信，祂還幫忙弄了一個小程序……還挺和善可親的……要是讓安東尼知道那是他曾經信仰，現在多半也還有點信仰的真神，不知道會有什麼反應，情緒的變化是否會突破「觀眾」本能的控製……盧米安將回信塞入了「旅者的行囊」。

緊接著，他拿出手機，給安德森.胡德發了條微信消息：

「你要不，去自首吧。」

隔了三四分鐘，「一個讓你印象深刻的名字」才回了消息：

「這麼多年裏，能讓我疑惑錯愕一段時間的人不多，你現在是其中一個。

「你是打算去警察局報告達尼茲之死的線索？」

盧米安將手機湊至嘴邊，微笑說道：

「我打算將殺死達尼茲的嫌疑犯名字都寫在舉報信裏，提交給警察廳，借官方的力量為難那位，最好能讓他吃一個大虧，而在別人看來，啞巴做的和你做的沒什麼區別，

「既然如此，你不如直接去自首吧，這樣我就不用寫舉報信了。」

這些話語迅速轉化為文字，傳遞給了安德森.胡德。

安德森.胡德很快回復道：

「你是擔心寫舉報信的你也被官方盯上，所以教唆我去自首，讓自己需要承擔的風險降到最低？

「放心，啞巴主要是讓達尼茲不那麼防備和警惕，並沒有實際動手，沒留下任何痕跡在現場，還借助畫的力量偽造了強而有力的不在場證據，否則，作為達尼茲的室友，案發才幾個小時就報警的人，最值得懷疑的對象，我早就被查出有問題了。

「那位也很謹慎，同樣未遺留有效線索，不過，惡心下他，分散他的精力，讓警察們真正地注意到這個名字，也是不錯的。

「去舉報吧，不提我的名字就行了。」

盧米安「嘖」了一聲，走回收銀臺，對店主道：

「可以幫我寫封信嗎？」

見店主抬起腦袋，望向自己，以至於外面燦爛的陽光都被雲朵遮住，盧米安自嘲一笑道：

「我是個文盲，不會寫字。」

店主微微一笑道：

「要寫什麼？」

盧米安想了幾秒道：

「達尼茲之死與查拉圖斯特拉有關，他謀殺了達尼茲。」

店主放下手機，拿出紙筆，刷刷寫下了這一段話，末了問：

「寫幾份？」

「三份。」盧米安把數量需求降到了最低。

等店主寫好，他道了聲謝，拿著三份舉報信走到了魔鏡阿羅德斯前面。

他將手按向了這面古老的銀鏡。

他要試下自稱偉大的魔鏡有沒有對應的鏡後區域，是否屬於鏡中世界的一部分。

鏡子表面還沒來得及顯現出任何文字，盧米安的身體就霍然往前，飛快虛化，鉆了進去。

眨眼的工夫，他看見了虛無幽黑的鏡後區域。

「魔鏡也是鏡……確實，既然連類鏡物品都能當成鏡子來處理，那沒道理表面上看是真正鏡子的魔鏡不算……」盧米安自語了一句，打量起四周的情況。

他發現魔鏡阿羅德斯對應的鏡後區域和其他鏡子的似乎有點不一樣：

周圍的黑暗虛空更為深邃，但又仿佛蒙著一層無形的布，布的後面有一雙又一雙眼睛在注視著自己，有莫名的事物在無聲流淌。

果然特殊……盧米安沒耽擱時間，結合大阿卡那牌們給的警察廳布局圖和自身對範圍內各種鏡子的感應，選擇其中一面，穿梭了過去。

他要借助鏡中世界「遞交」舉報信！

很快，他抵達了目的地，將臉孔靠近玻璃鏡面，觀察起外面的情況。

下一秒，他看見了一個人。

那人穿著整潔的白色襯衫，肩膀上有黑底鉆花的警銜，是一個古板的中年男子，頭發深黑，夾雜著些許白發，深棕近黑的眼眸正看著盧米安所在的鏡子。

盧米安猛地往回縮了一下，有種被對方看見了的感覺。

這裏是警察廳一號的辦公室，那個男人是夢境都市警察隊伍的最高領導，亞蓋慈。
第七十九章 夜半

盧米安在大阿卡那牌們提供的資料裏看到過，警察廳一號亞蓋慈的人物原型應該是「魔術師」女士的老師，圖鐸帝國的大公爵，第四紀最強天使之王，「門」先生伯特利.亞伯拉罕。

而在這樣的介紹裏，有一個非常重要的猜測：

疑似「學徒」途徑唯一性的夢境象征。

與此相似，大阿卡那牌們推測夢境裏活躍的阿蒙也是「偷盜者」途徑唯一性的象征，但時常又是本體。

這是因為阿蒙曾經是「偷盜者」途徑的真神，占據過這條途徑的唯一性數以千年記，在對應唯一性裏留下了強烈的精神烙印，甚至可以這麼說，在之前很長一段時間內，祂就等於「偷盜者」途徑的唯一性。

所以，在「偷盜者」途徑唯一性裏的阿蒙精神烙印被徹底消磨乾凈前，阿蒙都和這份唯一性有非常密切的聯系，可以借此自由地進出這座夢境都市，哪怕被天尊發現，踢了出去，也能不受次數限製地再次進入。


「偷盜者」途徑唯一性是這場真實夢境的組成部分，相當於阿蒙也是，天尊想讓阿蒙沒法再進來，或是讓祂受到全面的限製，什麼都做不了，依據大阿卡那牌們的推測，只有三個辦法：

一是不要「偷盜者」途徑唯一性，把它分割出去，二是盡快消磨掉那份唯一性裏的阿蒙精神烙印，三是和「愚者」先生達成一致，共同排斥阿蒙。

很顯然，這三個辦法一個都行不通——看起來最有可行性的第二個辦法有個前提是天尊在夢境裏占據了很大優勢，近乎半蘇醒過來，否則，在沉睡狀態下，在和「愚者」先生激烈對抗裏，即使祂是偉大存在，也沒可能在短時間內消磨乾凈「偷盜者」唯一性裏的阿蒙精神烙印。


當然，阿蒙在夢境都市裏還是會受到限製，至於是怎樣的限製，大阿卡那牌們也不知道，只能從阿蒙的行為裏認為祂也不是百無禁忌。

同樣的，「學徒」途徑唯一性裏也有「門」先生的精神烙印存留，形成了亞蓋慈這麼一個夢境形象。

——「學徒」途徑唯一性雖然被阿蒙容納過，讓祂成為了雙途徑真神，但阿蒙待在這個層次的時間很短，顯然沒辦法完全消磨掉「門」先生的精神烙印。

盧米安一縮回身體，立刻就消失在原地，穿梭向另外的鏡子，只留下幾朵黑色的火焰安靜飛落，焚燒起他可能遺留的種種痕跡。

那可是「門」途徑唯一性的象征，對鏡中世界肯定有一定的掌控權，繼續待在當前鏡子後，必然暴露！

一兩秒後，盧米安轉移到了第二處目標地點。

「學徒」途徑唯一性的夢境形象是亞蓋慈，「偷盜者」途徑唯一性的夢境形象是阿蒙……「占卜家」途徑唯一性的夢境形象是周明瑞，也是「愚者」先生和天尊爭奪的核心？盧米安一邊想，一邊隱去身形，藏於黑暗裏。

他耐心等了一陣，確定沒誰追蹤而來後，才靠近玻璃鏡面，往外窺探。

外面同樣是一間辦公室，此時沒人在。

這是鄧恩警官的辦公室。

盧米安拿出了一封舉報信，讓它「漂浮」了起來。

這信隨即飛出鏡面，落向鄧恩警官的桌子。

它剛觸碰到木製的桌面，一抹黑色的火焰霍然從鏡中延伸而出，飛快燃燒向它，照出了將它密密麻麻捆綁起來的無形蛛絲，

黑焰包裹住了信，燒起殘餘的痕跡，燒掉了部分蛛絲，剩餘的蛛絲則縮回了鏡子後面。

盧米安又一次改變了位置，穿梭去了第三面鏡子。

外面還是一間辦公室，屬於另一名警官王威廉。

他是一名很強勢的警官，對應的現實人物是魯恩王國前前任國王威廉.奧古斯都六世，一個已經死去的人。

大阿卡那牌們其實都有點疑惑，「愚者」先生行於世間的化身都和威廉.奧古斯都六世沒有交集，這個死去的國王為什麼會在夢境都市有對應的形象？

類似的情況還有，威廉.奧古斯都一世、亨利.奧古斯都一世這些奧古斯都家族的先祖們都「活躍」於夢境都市的警察廳或法院，姓王。

大阿卡那牌們只能認為「愚者」先生還有很多很古老的化身。

可能是警察們在開會或出任務，王威廉的辦公室內同樣沒人，盧米安順利放好了舉報信，通過鏡中世界又隨機去了一個辦公室，丟下了最後一封信，沒冒險再去亞蓋慈那裏。

然後，他折返回星夢雜貨店，從魔鏡阿羅德斯對應的鏡後區域出來。

「可以再借下紙和筆嗎？」盧米安走至收銀臺前，禮貌問道。

店主把之前寫信的紙和筆放到了收銀臺上。

盧米安開始給大阿卡那牌們寫信，信的內容主要有三點：

一是提醒大阿卡那牌們留意現實裏的羅珊，提供必要的保護，二是請他們確認下安德森.胡德的現實情況，三是把李克己被抓起來的事情通報了一下。

寄好信，道了謝，盧米安回到了灰色轎車上。

安東尼和路德維希已經返回。

趁著安東尼還沒有開車，盧米安把斯蒂亞諾可能的身份大致講了講。

安東尼沉默了片刻，邊發動汽車，邊感嘆著說道：

「神也有過弱小的時候，神也有過像我們這樣的階段……這真是神之途徑啊，這讓我覺得神不再那麼遙不可及，不再是天生高貴，天然為神……」

「祛魅？」盧米安用新學的詞語反問道。

安東尼打著方向盤道：

「可祂們也確實在對抗邪神，庇護民眾……

「我記得間海西岸的工業城市裏，那些穿著袍子的神職人員是會定期去工廠舉行儀式的，現在看起來，這更像是把全廠大檢修、新機器正式使用、神職人員貼近一線機器等事情包裝成了神聖的儀式……」

安東尼絮絮叨叨地說起了小時候聽過的宗教故事和長大後經歷的宗教儀式，盧米安安靜地聽著，時不時附和一兩句。

德創花園，5棟，1502室。

羅珊發現芙蘭卡恢復正常後，很是高興。

她好奇問道：

「你當時是什麼感受？」

「呼吸不過來，像是魚被撈出水，人被踢出了這個世界。」芙蘭卡簡單地描述了一下，沒去提能讓羅珊聯想到夢境的部分。

簡娜隨之說道：

「你最近要小心一點，邪惡力量的爪牙們也在試圖靠近周明瑞，並對付直接或間接幫助過周明瑞的人，我們擔心他們會盯上你。」

「嗯嗯。」羅珊指了指墻上懸掛的新油畫和新素描道，「我已經把我的房間打造成了一個堡壘，它們會守護睡覺的我。」

芙蘭卡和簡娜循著羅珊的手指望去，看見了一副畫著彩羽鸚鵡的油畫。

那鸚鵡的周圍是很有抽象意味的斑駁色塊，而它的眼睛在芙蘭卡等人望過來時，故意轉動了一下，仿佛在說「嗨，我可是活的！」

看過客廳和臥室的畫，簡娜點了點頭道：

「畫家的能力確實很神奇。

「不過，如果你信任我們，我們可以給你提供最後的安全保障。」

「怎麼提供？」羅珊問道。

簡娜沒有隱瞞：

「把少量血和頭發給我們，我們給你製作一個鏡子替身，嗯，我們兩個房間的直線距離勉強算是在這個能力的起效範圍內，而且我們可以在你的薩滿空間裏拉近彼此的距離，確保有效。

「但這也意味著，我們可以用那個鏡子替身，輕鬆而準確地詛咒你，殺死你。」

羅珊一下沉默。

隔了好一會兒，她才露出笑容：

「可以試試，你們真要殺我，這幾天有很多的機會。」

接近零點，早洗漱過的羅珊檢查好門窗和那些畫，躺到床上，關掉了燈。

深沉的黑暗裏，羅珊很快睡著，繼續去守護那半透明的屏障。

時間一分一秒流逝中，客廳內的鸚鵡油畫上，那些斑駁的色塊突然蠕動起來。

彩色的鸚鵡察覺到了這個變化，正要大聲呼喊，卻被那些色塊湧了過來，擋住了嘴巴，壓住了翅膀。

很快，彩羽鸚鵡被這些色塊淹沒並消融，成為了它們的一部分。

這些色塊如水一樣流出了油畫，讓畫布變得空蕩。

它們在安靜的夜色裏湧向了臥室，從門縫裏穿過，來到了羅珊的床前。

霍然，這由色塊組成的水流往上湧起，變成了人形。

斑斕的人形靜靜看著熟睡的羅珊，看了二三十秒。

最終，它又變回了色塊組成的水流，循著來時的軌跡，返回到客廳內那副油畫上。

色塊蠕動了起來，重新構造出了那只彩色的鸚鵡和周圍的背景。

鸚鵡和之前一模一樣，眼睛依然靈動。

第二天早晨，羅珊醒了過來。

她先拿起手機，看了看信息，然後才慢慢起床，檢查起臥室和客廳的情況。

「沒什麼問題。」羅珊舒了口氣，走向了衛生間。

簡娜和芙蘭卡、羅珊分別後，出門觀察起和周明瑞相隔較近的那些夢境角色。

這是她和安東尼最近的任務。

當然，她已經給霍爾電影公司投了簡歷，以表演系藝術生的身份。

而今天，她和安東尼之一將去接觸彭登這個非常特殊的夢境人物。
第八十章 有點特殊

彭登上班的那棟大樓對面。

簡娜走到了灰色轎車旁，看著車門打開，路德維希自己走下來。

她對駕駛座內的安東尼點了下頭，帶著路德維希往附近一家咖啡館而去。

根據彭登的職業，他們已經擬定好了接觸的方案：

如果他們有錢，可以買一套房，然後到彭登所在的設計公司谘詢，用「催眠」或「教唆」方面的能力「指定」彭登為自己的設計師。

接著，就可以和彭登討論一下設計的思路、想法和風格，並簽訂合同，讓後續可以借助看方案、看現場等事情一次又一次接觸目標，逐漸熟悉，最終弄清楚他有沒有問題，問題在哪裏。

但很可惜，他們沒那麼多錢。

真要有買房的錢，他們直接去租魔鏡阿羅德斯，問它彭登的詳細情況，不是更簡單，更方便？

所以，安東尼只打算執行方案的前半部分——偽造自己有一套房的事實，以裝修為借口上門谘詢，利用「催眠」能力讓彭登公司的老總指派彭登來談，最後以考慮一下為借口離開，不簽訂合約。

如果安東尼行動失敗，遇上彭登沒空或是剛好去見客戶，被分配到了別的設計師，那將由簡娜執行第二套方案。

帶著路德維希進了咖啡館，選擇好靠窗的座位，點了一杯卡布奇諾咖啡、一杯純果汁、一個小蛋糕和一堆面包後，簡娜望著對面的小男孩，陷入了沉思：

「每次需要執行試探任務的時候，都要換人帶他，感覺好麻煩……

「他確實能發揮很多作用，但小孩子的外形、心態和認知讓他沒法獨自行動，我們也不放心……不放心夢境都市的普通人……

「想辦法給他塞到哪所小學去，讓他上學？這樣一來，白天就不用管，到時間去接就行了。」

路德維希在簡娜的沉默裏忽然有了點不好的預感，這時，小蛋糕被送了過來，他頓時露出笑容，拿起了叉和勺。

簡娜想了一陣，還是放棄了讓路德維希去上小學的念頭。

那不比去補習班，只用一個半小時，中間有休息，外面有家長，那得全天待在學校，除非把「旅者的行囊」給路德維希，否則真沒辦法讓他攜帶充足的食物。

到時候，兩堂課一個同學？

另外一邊，安東尼看到彭登進了大樓。

過了九點，確認彭登沒有離開後，他下了車，走入大樓，乘坐電梯，抵達了名為「盛維」的設計公司。

安東尼對前臺道：

「我之前打電話谘詢過的，已經約好了。」

前臺翻了下記錄本，帶著安東尼去了會議室。

沒多久，設計公司的負責人過來，和安東尼聊了幾句，確認他想要的風格。

這個過程中，安東尼故意提了下彭登，說在公司公眾號上看到過這位設計師的作品和實際效果，覺得它們很符合自己的想法。

毫無疑問，在說這些時，安東尼有看著那位負責人的眼睛，簡單地使用「催眠」，而之前電話溝通時，他也有用心理學的方法進行引導，只是沒法直接施加「催眠」。


「您先休息，我去找設計師過來。」那位負責人起身離開了會議室，而打雜的員工給安東尼倒了杯水，放了點水果。

大概十分鐘後，安東尼看見彭登出現於門口。

彭登黑發棕瞳，長相普通，頭發做了個造型，有部分地方蓬鬆了起來，身上穿著有潮牌氣質的黑色t恤，手裏拿著臺筆記本電腦。

安東尼沉穩地站了起來，沒有表現出任何異常。

經過公司負責人的介紹，安東尼和彭登聊了起來，主要是他在說自己的需求，彭登在聽，並時不時問幾個更加深入的問題，以了解細節。

等安東尼說完，彭登操縱起筆記本和投影儀道：

「我之前找了幾張圖，你看看是不是你想要的感覺。」

沒多久，安東尼看見了一副圖：

現代風的客廳被窗外金燦燦的陽光照得明亮而乾凈，恰到好處的位置擺放著一個花瓶，花瓶裏開放著一束鮮花，兩側分別懸掛著一副油畫，那有稀疏的清麗樹林，有蔥鬱的綠色田地……

安東尼霍然覺得這就是自己想要的。

彭登陸續又展示了幾副圖，風格和剛才的比較相似，而每一副都似乎完美契合了安東尼的需求。

他只是根據之前電話裏的描述和剛才面對面的交流，就真切把握到了我內心期待的圖景？這算不算有點特殊？安東尼沒立刻表態，而是和彭登繼續聊起那些圖如果組合成整體該怎麼體現，設計師費具體怎麼收。

又聊了一陣，安東尼站起身道：

「我再考慮一下。」

「好的。」彭登沒有努力地勸說，將安東尼送到了公司門口。

安東尼下了樓，過了馬路，從簡娜和路德維希所在的咖啡館外面經過。

雙方隔著玻璃窗相遇時，安東尼輕輕點了下頭。

然後，他徑直走向了租來的灰色轎車。

簡娜收回視線，繼續看著路德維希吃東西。

根據事前的約定，她無需揣摩就輕鬆理解了安東尼剛才那個點頭想表達的意思是什麼：

已經見到了彭登，有了接觸，之後，我要自我隔離到明天天亮，看是否會發生異常。

科技大廈，因蒂斯集團，行政部內。

忙碌了一陣的羅珊開始摸魚。

她拿起手機，給「真袖劍」發了條消息：

「需要我去暗示周明瑞他自身的特殊嗎？」

坐在羅珊側前方工位內的芙蘭卡猶豫了一陣才回復道：

「暫時不用。

「等哪天我和我的同伴都沒法行動了，你再去做。」

芙蘭卡這是擔心羅珊暗示的太深入同樣會遭遇異常，自己等人是被踢出夢境，夢境角色也許就是當場猝死，或是下班時被公交車給撞上並碾過。

她更傾向於羅珊現在僅擔當自己的副手，配合自己去暗示周明瑞。

羅珊正要再說點什麼，副總監張慶從辦公室內出來，拍了拍手道：

「黃總等下會過來，帶上次那個貴賓繼續參觀公司……」

嘩啦啦的聲音驟然響起，不少員工拿出了自己的化妝包，拿起了自身的化妝鏡。

上次那個貴賓？芙蘭卡用手機問起羅珊：

「是查拉圖斯特拉嗎？」

「應該是，最近就他一個貴賓，涉及某些子公司的整合和兼並，還有一筆大生意。」羅珊迅速回復道，「等下怎麼做？」

她的意思是，要不要讓查拉圖斯特拉接觸到周明瑞？

盧米安昨天不是舉報了查拉圖斯特拉嗎？警察廳沒有證據，暫時沒法限製外賓的自由？查拉圖斯特拉昨天才去補習班看過周明瑞，今天又到公司來，是想做什麼？哎，盧米安說的沒錯，被動招架很容易出問題，不如主動清除隱患……芙蘭卡看著手機，念頭飛快轉動。

過了近一分鐘，她回復起羅珊：

「先別急，我看看具體情況再決定，你負責配合我就行了。

「放心，公司那麼多人看著，查拉圖斯特拉不可能做什麼。」

實在不行，到時候拚了工作不要，給查拉圖斯特拉或黃總的褲襠潑一杯水！

見羅芙沒有取眼鏡、化妝等行為，附近幾位員工皆是收回了打量她的目光，放下心來，專注於自己。

沒多久，群組裏通報了黃總的行程：

「黃總帶貴賓到十六樓了！」

科技大廈，十六樓。

休閑打扮的黃濤帶著一身正裝的查拉圖斯特拉坐到了擺滿各種古典器物的房間內，開了瓶奧爾米爾紅葡萄酒。

「你說你買到了一面很奇特的鏡子？」黃濤繼續起之前的話題。

查拉圖斯特拉笑道：

「是的，它具備一種魔力，它能讓我們看到內心的自己。」

說話間，這位老者深藍至近乎漆黑的眼眸微動，從正裝口袋裏拿出了一面造型古典、風格奢華、鑲嵌著寶石的小型鏡子。

此時，他和黃濤的隨從都被留在了當前房間外，只幾名安保人員守於門口，未靠近他們。

「你看，我在鏡子中是這個樣子。」查拉圖斯特拉將那面鏡子置於自己臉前。

黃濤湊了過來，看見鏡中映照出來的竟然不是查拉圖斯特拉這位老者，而是一個頭發深黑、五官普通的三十多歲男子。

不會是帶人工智能的科技鏡子吧？黃濤根據自己的經驗，以自己的理解咕噥了一句。

「你要不要試一下？」查拉圖斯特拉詢問起他。

「好啊。」黃濤饒有興致地接過鏡子，悄然檢查起這物品有沒有暗藏的開關和鏡面本身是什麼材質。

他沒發現有什麼問題，這才帶著疑惑將鏡子湊到臉前。

他隨即看見了鏡中的自己。

那和他想象得完全不一樣。

鏡中的他是個女性，頭戴華麗的金色皇冠，長發栗色微卷，眼睛湛藍，鼻梁高挺，嘴唇略薄，長相嫵媚，有種難以言喻的魅力。

黃濤一下怔住，就像看見了心中的阿尼瑪。

今天開始上中班的盧米安只用在四點半前到公司。

而他從昨天深夜，就借助鏡中世界，潛到了名為「紅月」的一家醫院內，李克己當前就被關在這裏。

第八十一章 再次實驗

盧米安藏身於走廊墻上的一件類鏡物品後，隔著堅硬的屏障，凝望著李克己的病房。

他已保持這樣的姿勢很多個小時，只是偶爾調整一下，放鬆放鬆。

他等了一晚都沒有等到查拉圖斯特拉或者別的天尊手下來清除李克己。

不知過了多久，隨著走廊另外一頭的陽光照入，精神病科不同房間逐漸熱鬧了起來，有人大聲歌唱，有人砰砰拍門，有人敲著不知什麼東西，仿佛在呼喚早飯。

就在這時，盧米安看見李克己病房之門與堅實地面間的縫隙處，湧出了大量的乳白色液體。

牛奶？盧米安的視線略有凝固。

下一秒，他發現疑似牛奶的乳白色液體退潮般縮回了李克己的病房，地面重新變得乾凈，只是殘留著不同程度的濕痕。

盧米安沉默地看著。

幾分鐘後，有著鷹般視力的他覺得病房門口似乎多了點說不清道不明的東西。

他小心翼翼地將臉部貼到了鏡面上，穿透出去少許。

他眼前所見的場景瞬間擺脫了鏡像感，變得更為清晰。

他隨即看見了一點點、一條條較為明顯的白色，接著注意到它們周圍還有更細更不明顯的白色絲狀物。

這些東西整體既像是片片交匯、淡薄了許多的雪花，又仿佛無數白色絨毛混雜而成。

相比魔女的蛛絲，它們都不透明，染著顏色，仔細觀察還是能夠發現。

「菌絲？」盧米安做出了猜測。

他這是結合李克己本身的特殊推測出來的。

過了幾秒，這些菌絲齊刷刷縮了回去，穿過門縫，消失在了走廊內。

盧米安的腦海裏油然而生一副畫面：

一個奇形怪狀的巨型蘑菇人，不，巨型蘑菇，走到門後，小心翼翼地把自身的菌絲延伸了出去，不知想做些什麼。

盧米安又一次沉默。

他認真地思考起一個問題：

讓查拉圖斯特拉等天尊手下清除李克己究竟是壞事還是好事……

只要阻止他們將李克己的屍體弄到目曙醫院的負一層，借助母神的力量讓他獲得新生，那整件事情好像也不是那麼不能接受……

嗯，弗蘭克.李的蘑菇在夢境都市似乎疊加了「愚者」先生的唯心認知，比現實更恐怖，更詭異了，到時候，它們要是失去控製，也不知道對哪方有利……

不不不，火也很危險，但火也能利用……

這家夥就適合關在精神病房內，需要的時候再放出來，或者借幾朵有獨特功能的蘑菇……

精神病房真能關住他嗎？要不要幫他入住監獄，被代表夢境主意識的官方控製住？

可那樣一來，我們想利用他就很麻煩了，而且，他怎麼看都不像是沒精神問題的人，芙蘭卡科普過，在夢境都市，這樣的精神病人是不需要坐牢的，只用在精神病院內接受漫長的治療……

盧米安將臉縮了回去，與鏡面隔上了一段距離。

到了上午十點，他看見黃嘉嘉、黃貝貝帶著律師，陪同鄧恩警官和套著白大褂的醫生進了這個病區。

他這才放下心來，穿梭到地下停車場內某輛車的後視鏡上，跳了出來，然後直接「傳送」回了信鴻小區那間出租屋。

此時，安東尼在自我隔離，路德維希被簡娜帶走了，盧米安隨便吃了點面包，就準備躺到床上補覺。

他剛剛躺好，就感覺手機振動了一下。

消息來自「真袖劍」：

「查拉圖斯特拉又來集團參觀，現在在十六樓，還沒下來。」

查拉圖斯特拉沒受舉報信的影響？舉報信需要有證據，要不然警方得調查一段時間，拿到足夠的證據，才能抓捕外賓？查拉圖斯特拉還是很謹慎啊，外賓這個身份也很取巧……盧米安坐在床上，思索並推敲了一陣後，給芙蘭卡回了消息：

「不用乾擾查拉圖斯特拉的參觀，但要通過羅珊提醒周明瑞注意。」

因蒂斯集團，行政部內。

芙蘭卡發了條消息給羅珊：

「等會兒要是那個家夥來參觀技術部，你記得提醒周明瑞注意安全。

「現在先不急，要是敵人選擇別的部門或者其他子公司參觀呢？提前讓周明瑞注意會讓他陷入無窮無盡的猜疑，提防周圍的每一個人，長此以往，很影響精神狀態。」

羅珊回了個「貓咪點頭」的表情。

令兩人驚訝的是，黃總並沒有帶查拉圖斯特拉下來參觀，兩人一直留在十六樓，直至中午才乘坐專用電梯離開。

「警報解除，敵人未接觸目標，羅珊也就沒有提醒。」芙蘭卡趁著午休時間，給盧米安回報了一下情況。

盧米安很快回復：

「那我今天下午會執行白天暗示周明瑞超凡力量存在那一步，並稍微激進一點，你和簡娜，還有安東尼，從現在開始，不要聯絡我，刪掉聊天記錄，乃至我的號，等明天下午再加回來。」

「這和安東尼試探彭登的結果會不會混雜在一起？他如果被踢，我們會有點分不清是彭登的問題，還是你這邊牽連到的。」芙蘭卡提出了細節上的疑問。

「不會，我和他昨晚就互相隔離了，彼此間的實驗結果不會影響到對方。」盧米安昨天就做好了準備。

從芙蘭卡的意識回歸到「羅芙」這具身體，他就開始準備。

下午四點，盧米安提前來到因蒂斯集團，享用了一頓早晚餐。

然後，他和老夏接替同事，巡邏起樓層。

等完成了這件事情，他們替換急著去食堂的同事，看起監控。

盧米安看似在觀察不同樓層的情況，其實注意力完全放在了因蒂斯集團內部，放在了十樓那部分區域。

終於，他看見周明瑞離開工位，走出技術部，前往過道中段的公共衛生間。

盧米安刷地一下站起，捂著肚子對老夏道：

「剛才吃的太辣，我去個廁所。」

不等老夏回應，他徑直離開了監控室。

老夏側身看著他的背影，近乎無聲地說道：

「這才上了一個星期班就學會請屎假了？」

過道上，盧米安避開兩名從電梯間出來的安保人員，轉入樓梯，融進陰影，飛快往下。

連三十秒都沒有，他就抵達了十樓。

然後，他裝作自己在確認之前巡邏樓層時發現的問題，光明正大地進入行政部和技術部之間的走廊，來到衛生間外面。

他左右看了一眼，小步快走地進了男性那邊。

此時，周明瑞正在洗手臺前清理雙手。

盧米安瞄了衛生間裏面一眼，確認小便鬥前無人存在，四個隔間中似乎有一個鎖著。

周明瑞轉過身來，剛好看見了他。

盧米安拿出一個打火機，露出了笑容。

他的拇指在打火機上方不斷虛按，並未接觸，可打火機卻冒出了一串串赤紅的火苗。

看到這一幕，本就心存疑慮的周明瑞精神瞬間緊繃。

這是超凡力量還是某種魔術？

盧米安退後兩步，將另外一只手按在了男性衛生間的門框邊緣，悄然激發了身上一個黑色印記。

「虛構之瓶」！

他將洗手臺這片區域和衛生間本體、外面的空間隔離了開來。

盧米安看著似乎隨時會暴起發難的周明瑞，微微一笑道：

「我喝過一種飲料，名字叫‘獵人’。」

你果然有問題……周明瑞的眼睛微不可見地瞇了一下，他多日以來的懷疑和擔心終於變成了現實。

盧米安側頭望了小便鬥方向一眼：

「我找你是提醒你，小心那個叫查拉圖斯特拉的外賓。」

查拉圖斯特拉……周明瑞對這個很長的名字印象深刻。

他曾經作為技術人員，被黃總委派去接查拉圖斯特拉，並負責當翻譯和講解員，結果對方不是航班機械故障，就是遇到狂風暴雨兼打雷，讓他始終未能接到。

後來，他因為聽了一首歌，生病請假，錯過了查拉圖斯特拉來公司的第一次參觀。

再後來，他刷到過集團公司的宣傳，從視頻和照片裏知道了查拉圖斯特拉長什麼樣子。

被盧米安這麼一提醒，周明瑞霍然記起，昨天羅珊提醒自己小心前，商務英語班門口站的那個老者似乎就是查拉圖斯特拉。

「羅珊的提醒也是指向查拉圖斯特拉？

「她怎麼知道查拉圖斯特拉在參觀夢想補習班？

「對，李明昨天在……

「李明和羅珊他們是一夥的？

「羅芙只比李明晚一天入職……」

周明瑞腦海內閃過一個個念頭時，盧米安未做說明，解除「虛構之瓶」，走出了男性衛生間。

周明瑞望著他的背影，忽然覺得自己身邊潛藏的暗流比預想的要兇猛很多，誇張很多。

又一次巡邏完樓層的盧米安站在辦公室的窗口，看著夕陽最後一點金紅餘暉也被黑暗吞噬。

夜晚正式來臨了。

而此時，羅珊、羅芙和周明瑞他們都已經下班，後者剛離開幾分鐘。

盧米安望著那一棟棟燈火通明的樓房，下巴輕抬，嘴角微勾，等待著可能的「放逐」。

這一次，他要是被踢出夢境，查拉圖斯特拉應該也不會幸免。

一換一很值！

第八十二章 不同的待遇

時間一分一秒流逝中，盧米安看見還有上班族陸陸續續離開科技大廈，而公路邊緣不那麼顯眼的地方來了一輛輛推車，販賣著炒粉、炒面、鹵味、炸串、燒烤等食物。

一輛輛汽車亮著燈，從這些地方經過，依舊忙忙碌碌。

暫時沒事啊……盧米安早就看不見周明瑞的蹤影，可他並沒有感覺到任何異常。

這時，老夏走了進來：

「再去轉下，免得徐隊說我們躲在辦公室偷懶。」

「好。」盧米安點了下頭。

然後，他看見老夏動作有些別扭地轉過了身體。

「你怎麼了？腰受傷了？」盧米安停下了腳步，還是緊鄰著窗口。

老夏側過腦袋，表情如常地說道：

「我沒，什麼，啊……」

說話的過程中，他嘴唇的張合時而停滯，而他的口音也變了。

不等盧米安回應，老夏收回視線，繼續往門口走去。

他的膝蓋，他的腳踝，他的胳膊，他的肩膀，就像被灌了鉛塊一樣，沉重僵硬，間雜滯澀之感。

盧米安霍然回想起在特裏爾「獨自一人」酒吧地下室內看見的木偶表演，有種老夏所有關節處都系著一根無形絲線的感覺。

「現在的老夏更像是木偶，而不是人類……

「他被，秘偶化，了？

「我的思緒，怎麼也好像，卡頓了……

「我也在，被秘偶化？」

盧米安悚然一驚，低下腦袋，嘗試著抬起右臂。

他的視線內，自己的胳膊抬一下停一下，再抬一下再停一下，如同刷視頻時遇到了網速緩慢。

果然……盧米安第一反應是天尊在秘偶化自己，可又沒有芙蘭卡描述的魚離開流水、人脫離空氣那種痛苦難受的感覺。

他立刻想到了另一種可能：

查拉圖斯特拉或者天尊別的手下，躲在暗中，試圖對付自己！

盧米安微動脖子，將目光投向了窗外。

他發現路上行駛的車輛都同時停頓了一下，但沒有瞬間剎車會止不住前沖的事情發生。

短暫的凝固後，這些車輛又繼續行駛了起來。

過了兩秒，它們再次停住。

這讓盧米安仿佛在看監控錄像，一幀一幀地看！

不僅車輛如此，賣炒粉炒面的小販和他們的顧客也呈現出類似的、不正常的卡頓。

「夢境，都市裏，這麼大，範圍的，秘偶化，只有，天尊，或者，‘愚者’先生，才能夠辦到……

「異常，來了……」

盧米安努力集中精神，做好了主動退出夢境的準備。

雖然他不清楚自己的遭遇為什麼和芙蘭卡不同，但當前的狀況和周圍的變化讓他覺得這不是自己靠個人能力可以擺脫的，對抗的。

唯一的解就是在自身變成秘偶前主動退出夢境。

當然，盧米安沒有立刻去付諸實踐，因為他不需要用「信息粉碎箱」刪除手機上的重要聯絡人，這已經提前做了，他還有一定的時間去體驗當前的變化，看是否能觀察出一些暗藏的信息。

十幾秒後，盧米安的思緒突然流暢，不再有那種腦袋被塞滿漿糊的感覺。

「好了？不秘偶化了？」盧米安本就望著外面，發現路上的車輛不再有奇異的停頓。

那些商販和行人也歸於正常。

「你咋還不動，想啥子呢？」老夏又一次側身，催促起盧米安。

盧米安眼眸微動，嬉笑著說道：

「哎喲，我肚子痛，我去趟廁所。」

說完，他跑了起來，越過老夏，奔入了本樓層的公共衛生間。

老夏看著他的背影，好笑地罵了一句：

「懶牛懶馬屎尿多！」

盧米安進入一個隔間，鎖上門後，迅速使用起「靈界穿梭」。

他「傳送」到了另外一處公共衛生間，出現於男性那邊的半空。

見下方的隔間無人，盧米安輕飄飄落了下去，反鎖住門扉。

這裏是查拉圖斯特拉住的那個酒店，盧米安去紅月醫院李克己病房外面「守候」前，到這邊來轉了一圈，踩了踩點——雖然主動出擊，刺殺查拉圖斯特拉的計劃暫時被他擱置，改成了利用李克己來埋伏可能的敵人，但時間充裕的情況下，他還是會多做一點準備，以免查拉圖斯特拉選擇用間接的方式清理李克己，到時候，備選的方案有可能轉正。

盧米安拿出一面鏡子，放在了水箱之上。

然後，他將右手按了上去。

他的身影陡然前傾，迅速虛化，進入了玻璃鏡面。

借助鏡中世界，他穿梭到了查拉圖斯特拉那間套房的玻璃窗內。

夜色之下，這毫無疑問是真正的鏡子。

盧米安沒將臉靠近玻璃鏡面，而是隔了一段距離窺視起房間內的情況。

他不確定查拉圖斯特拉目前是否已回酒店，說不定還在外面應酬，他也不敢用占卜的方式去尋找對方現在的位置，怕引起真正「占卜家」的警覺、

下一秒，他看見了一道人影，那人影穿著黑色正裝，白發略顯淩亂，掛在主燈之上，輕輕搖晃著，如同吊死者的屍體。

這……盧米安有點震驚：

「查拉圖斯特拉被‘愚者’先生吊起來了，就像他吊死神使一樣？

「我下午對周明瑞做的明示真的有用？

「我原本只想著能讓查拉圖斯特拉被踢出夢境，而且還準備付出自己進入夢境的一次機會為代價……」

盧米安思緒紛呈間，看見查拉圖斯特拉身上掉落下來一條條扭曲的、蠕動的、透明的蛆蟲。

這些蟲豸剛一落到床上和地面，就迅速淡化，消失不見，仿佛本身只是幻影。

盧米安隨即看見一道人影從虛空中走了出來。

那人影穿著黑色正裝，頭發全白，臉上留著較為濃密的胡須，眼睛深藍至近乎無光的純黑。

又一個

還活著的

查拉圖斯特拉揚起了腦袋，面無表情地望向懸在吊燈上的「自己」。

那懸吊著的身影很快和之前掉落的蛆蟲們一樣淡化透明，直至消失。

「剛才被吊起來的是查拉圖斯特拉的歷史孔隙影像？

「查拉圖斯特拉提前察覺到了危險，召喚出歷史影像代替自己？否則在序列7這個層次，歷史影像維持不了多久……」盧米安收回視線，沒再看查拉圖斯特拉，免得被對方察覺。

大阿卡那牌們提供的資料對「占卜家」途徑到序列3「古代學者」的能力介紹的都較為詳細，到序列2「奇跡師」，就只是簡單講了講何為願望，何為奇跡，再往上，大阿卡那牌們幾乎沒提，嫁接和愚弄兩個名詞都是後來為了解釋具體的事情才稍微帶了一下。

盧米安站在虛無漆黑的鏡後區域內，結合自身和查拉圖斯特拉不同的遭遇，對剛才發生的事情有了一定的推測：

「初步肯定是我白天提示周明瑞帶來的異常。

「我那邊，範圍內的行人和汽車都受到了秘偶化的影響，不只是我自己……這說明，我對周明瑞的提示確實引來了天尊的注視，但因為是白天做的提示，所以天尊沒法精準地鎖定我，只能大概圈出一個範圍？

「集體式的秘偶化裏，我要是用非凡能力反抗或掙紮，會迅速被天尊鎖定，而如果我選擇退出夢境以規避危險，天尊的目的也達到了，讓我消耗掉了一次進出夢境的機會……真是奸詐啊……


「我對周明瑞的提醒同樣被‘愚者’先生感知到了，查拉圖斯特拉這個名字也被他掌握了，於是，查拉圖斯特拉遭遇了有針對性的快速秘偶化，但這被歷史孔隙內的影像承受了……

「查拉圖斯特拉現在為什麼這麼淡定？這就是‘無面人’嗎？或者，祂確信，出現新的變化前，‘愚者’先生的注視只會來這麼一次，躲過了就真的躲過了？

「明天讓羅珊試探一下周明瑞，看他還記不記得查拉圖斯特拉的威脅，如果記得，而查拉圖斯特拉又沒再遭遇秘偶化或被踢出夢境，那應該是天尊提供了幫助，用歷史投影的一次死亡化解了本次事件……

「我們可不可以也用類似的辦法不被踢出夢境？

「或者，他人口中的威脅和當面的刺激還是不同，所以芙蘭卡和查拉圖斯特拉的遭遇也不太一樣……」

想到這裏，盧米安又悄然望向鏡子外面。

他看見查拉圖斯特拉沒事人一樣走到門口，打開房門，讓幾名隨從進來，和他們討論起明天的商務談判事項。

盧米安一陣遺憾。

他剛才還想著要不要趁查拉圖斯特拉歷史投影被吊起來，本體出現的機會，做一次突襲時的暗殺！

他現在的詛咒依然有不被「紙人替身」轉移的特性，只要影響到的確實是本體。

看了那些隨從一眼，掂量了下他們之中有非凡者的可能性，盧米安無聲無息離開了能充當鏡子的玻璃窗，穿梭回那間廁所內。

他剛走沒兩秒，房間內的查拉圖斯特拉和他的隨從們或半轉身體，或側過腦袋，齊刷刷將目光投向了客廳邊緣映著夜色的玻璃窗。

一間廉價酒店內。

因接觸完彭登而自我隔離的安東尼坐在睡床邊緣，等待著可能到來的異常。
第八十三章 新的問題

安東尼沒有把房間的窗簾拉上，因為他還要觀察外面的情況。

這是用來和他自身狀況做對比的。

坐了一陣，他站了起來，走到窗口，欣賞起即使在深夜也依舊流光溢彩的都市景象。

就在這個時候，他感覺到了強烈的頭暈。

他旋即發現周圍的空氣被一下抽乾，不，更準確的描述是他被「丟」出了世界，和空氣隔離了開來。

與此同時，他的思維開始混亂，變得卡頓，他的雙手不由自主地伸向喉嚨，想要將氣管抽出來，插回原本的世界。

「這和芙蘭卡的，描述很像……

「接觸彭登，也會導致，自身，被踢出，夢境……

「更重要的，是，我是在，白天，接觸，目標的，且沒暗示，超凡力量的，存在，和，詭異事件的，暗藏……

「以這種，方式，接觸，周明瑞，都不會，出現問題……

「彭登，比，周明瑞，更特殊？」

安東尼冷靜地審視起自身的狀態，思考著這次實驗的過程。

等覺得自己快抵抗不住成為秘偶的傾向時，他借助那股試圖踢走自己的力量，主動退出了夢境。

他睜開眼睛，看見了黑暗的天花板和透過厚厚窗簾照入的緋紅月光。

這樣的景象是夢境都市沒有的。

安東尼聽芙蘭卡講過現實中的情況，簡單確認了下攜帶的東西和身體的狀態，便翻身下床，走向盥洗室。

他在夢境都市裏本來也打算去衛生間的。

又過了一陣，安東尼聽見咚咚咚的敲門聲。

無需詢問，他自然地知道外面是「正義」女士和蘇茜女士。

安東尼打開房門，不出意外地看見了那位大阿卡那牌持有者和那條溫柔知性的金毛大狗。

不等他問候，「正義」女士嗓音柔和地問道：

「你為什麼突然離開夢境？」

「我是被踢出來的。」安東尼略感疑惑地回答道。

「正義」女士搖了搖頭：

「我雖然不能再影響到‘愚者’先生的夢境，但一直在監控夢境的變化。

「我沒發現你有被夢境排斥的跡象。」

「可是……」安東尼沒有質疑「正義」女士的說法，將自己怎麼接觸彭登，怎麼自我隔離的細節和剛才遭遇的事情，完完整整講了一遍。

「正義」女士沒有打斷安東尼的話語，耐心而專注地聽完了他的陳述，然後，輕輕頷首道：

「我認為你感受到的是內心的恐懼，你的恐懼將‘聖杯二’的描述變成了實質，讓你誤以為自己正在被踢出夢境，於是選擇主動脫離。

「作為‘心理醫生’，你和我都很清楚，這種程度的恐懼，沒有征兆的恐懼，一點也不正常，這才是你白天初步接觸彭登帶來的異常。」


「恐懼……和彭登的接觸誘發了我對踢出夢境這件事情的恐懼，並讓它在淩晨時分達到最高峰，衍變出近乎實質的幻覺？」安東尼回想之前，認可了「正義」女士的推測，他若有所思地低語道，「這也是被那位天尊注視的一種表現，是祂某種能力的象征？或者，彭登的特殊和那位天尊不直接相關，另有源頭？」

「我們也不確定，因為彭登在夢境都市的角色和位置都太特殊，我們把他放在了確認情況的最後幾個環節，可惜，我們還沒有走到對應的那部分流程就都無法再影響夢境了，你這次算是我們‘塔羅會’真正意義上第一次接觸彭登……」說到這裏，「正義」女士碧綠如同寶石的眼眸微微轉動，嘴巴半啟，停下了後續的話語。

隔了兩秒，她才若有所思地說道：

「或許，‘我們把彭登放在最後部分來試探’這件事情本身也存在一定的問題，但可能的原因太多了，‘愚弄’完全可以辦到……

「那位天尊能不能做到無意識誘發你心底恐懼，讓它在特定時刻爆發，我們同樣不清楚，對於‘占卜家’途徑序列0的權柄和對應存在的象征，我們知道的還很少，尤其後者。」

雖然「正義」女士沒有把猜測都講完，但安東尼還是大概知道了她可能會有的思路，斟酌著說道：

「後續得針對彭登單獨設計更細化的實驗方案，以確定問題的來源。

「現在可以肯定的是，他和周明瑞存在一定的差別，在同樣條件下因接觸他們而出現的異常是不同的。」

「正義」女士微笑說道：

「你們這次對彭登的接觸讓我很有收獲。

「唔……你別急著回夢境，先在外面待三個小時，在別墅內轉一轉，吃點東西。

「這不是說現在回去會有問題，你不是被踢出來的，我們不存在這方面的擔心，這只是對你心理情況的一個簡單調節：在夢境都市待久了，很容易分不清現實和夢境，既然已經脫離，那最好重新體驗下真實，加深相應的心理認知。」

「是，‘正義’女士。」安東尼作為一個「心理醫生」，自然能理解這番話的意義。

用他在夢境都市新學到的一個詞語來說就是：

防微杜漸。

盧米安回到科技大廈後，與老夏繼續起巡邏樓層的任務，一直到零點三十分下班。

他直接「傳送」到了紅月醫院附近，然後利用鏡中世界抵達李克己病房外面，等待起可能會有的襲擊。

當然，他沒有一直在同一個位置，也未始終停留於紅月醫院。

他挑出了自己覺得最適合暗殺的三個時間段，只在這三個時間段埋伏，其餘正常在家睡覺或玩手機。

而那三個時間段裏，他每次都會在六個藏身地點中隨機選擇一個，相鄰的兩次不能一樣。

這是防備查拉圖斯特拉和天尊其他手下想到有人可能借李克己埋伏他們，反向做針對性襲擊。

到了天亮，盧米安出門去買早餐。

途中，他特意拐入一條僻靜的巷子，遇到了簡娜。

這是雙方約定好的。

簡娜將路德維希交給了盧米安，她今天要去霍爾電影公司面試，沒法帶小孩。

盧米安環顧了一圈，將昨晚發生的事情告訴了簡娜，讓她分享給芙蘭卡。

盧米安末了道：

「目前看來，白天接觸周明瑞，提示他超凡力量的存在，同樣有風險，但不會受到精準的打擊，而被周明瑞記住名字，知曉對應的危險性後，會在夜晚遭遇快速秘偶化，這有可能規避，目前無法確定是不是孤立的襲擊，我晚上再觀察一下查拉圖斯特拉的情況。

「你讓羅珊找周明瑞，再提醒下查拉圖斯特拉的問題，看他有沒有忘記相應的事情，不用擔心，我昨天直白說出查拉圖斯特拉後，周明瑞應該已經猜到我和芙蘭卡、羅珊是一夥的，他暫時不知道的是你和安東尼的存在。」

簡娜剛「嗯」了一聲，兩人就幾乎不分先後地收到了「安瑞德」的好友申請。

彼此對視了一眼後，盧米安示意簡娜先不急著加，自己通過了申請。

等「安瑞德」說了昨晚的情況和「正義」女士的猜測，他才確定對方的身份，笑著發送了條語音：

「回出租屋詳細說，我這邊也有不小的收獲。」

「彭登看來比我們想象的還要特殊啊……」盧米安轉而對簡娜說起安東尼的遭遇。

簡娜認真聽完，加回了安東尼，揮手和盧米安、路德維希分別。

科技大廈，行政部內。

芙蘭卡和羅珊結伴去衛生間時，趁著裏面無人的機會，將簡娜轉達的需求告訴了對方。

羅珊有點忐忑又有點興奮地問道：

「我該怎麼提示？」

芙蘭卡發揮「教唆者」的特長，幫忙想了一套說辭。

過了大半個小時，穿著灰色襯衫的周明瑞又一次來到行政部，問羅珊公司最近是有什麼事情嗎，有事加班，沒事也要加一會兒班。

問得好！羅珊在心裏誇了周明瑞一句，笑著說道：

「集團和一家大公司的合並談判進入正式流程了。

「那家公司的老板就是來參觀過兩次的查拉圖斯特拉。」

說到「查拉圖斯特拉」這個名字時，羅珊看著周明瑞，想從他臉上讀出表情的變化。

周明瑞恍然大悟道：

「之前黃總還抓我去接機，當翻譯，當講解，可惜沒有接到。」

「他來公司參觀，你也不在，好像是，請病假了？昨天來，又一直在十六樓，沒參觀別的部門，你都沒見過他。」羅珊故意說道。

這是芙蘭卡給她編的說辭。

周明瑞怔了一下，若有所思地說道：

「可能冥冥中有股力量在阻止我和他見面吧。」

又聊了幾句，周明瑞離開羅珊的工位，往門外走去。

他路過芙蘭卡的位置時，芙蘭卡突然開口：

「小心！」

周明瑞刷地側身，望向羅芙。

芙蘭卡指著地面濕痕道：

「我剛才灑了些水在地上，有點滑，要小心啊。」

「哦哦，嚇我一跳。」周明瑞笑著回應。

他繞過有濕痕的地方，出了行政部，臉上的笑容逐漸收斂：

「羅芙讓我小心？羅珊剛才提到了查拉圖斯特拉……

「她們合起來就是在告訴我小心查拉圖斯特拉？

「嗯，她們和李明確實是一夥的……」

行政部內，羅珊給芙蘭卡發了條消息：

「他對那個敵人有一定的警惕心，應該沒遺忘你們的提醒。」
第八十四章 扮演者

霍爾電影公司，藝人部。

簡娜今日未畫浮誇的妝容，也沒刻意扮醜自己，只是保持著黑發棕瞳、線條較為柔和的本地人「配色」，簡簡單單，清清爽爽，將自身容貌之美和女性的魅力完全展現了出來，讓不少路過的員工和同來面試的競爭者都為之側目。

「下一個，簡娜。」會議室門口的員工喊出了簡娜的名字。

簡娜站起身來，回想了下在老鴿籠劇場接受的教育，姿態優美地走了進去。

正在寫寫畫畫的兩男兩女四位面試官聽見問好的聲音，抬起頭來，皆是眼前一亮，但細微的情緒有所不同。

「簡娜，畢業於國立戲劇學院表演系？」其中一名女性面試官念出了簡娜的學歷。

這是「正義」女士給簡娜編織的身份，而據簡娜所知，「正義」女士在夢境中的對應形象是霍爾電影公司的實控人、《大海盜3》的製片人，霍麗。

也就是說，她是現場這些面試官的老板。

而霍爾電影公司只是霍爾集團旗下一項非核心產業，霍爾集團的根基是各種銀行，在夢境都市內，財力僅次於因蒂斯集團。

「是的。」簡娜沒有掩飾自己的好嗓音。

面試官們各自問了一些問題後，由最初那位抽了一張卡片出來，遞給簡娜：

「你按上面的要求表演一段。」

這位面試官見簡娜長相清麗，氣質乾凈，特意選了以「嫵媚」為主題的一段表演來考驗她。

簡娜接過卡片後，還沒來得及看題目，就聽見面試官補充道：

「現場不能化妝和換衣服，你需要用自身的表演把題目的內容呈現出來。」

簡娜一點也不緊張，反而略顯興奮。

在老鴿籠劇場當學徒時，她不知多少次夢想自己有類似的表演機會。

她低頭看了眼題目，忍不住笑了起來。

「嫵媚」她可是有生活經驗的。

簡娜抬起頭時，眼神已是多情而大膽，仿佛藏著千言和萬語。

「浮誇女」重新登場！

被她目光掃過，不管是男考官，還是女考官，都莫名心頭一顫。

簡娜表演到中途，已有考官喝起了水。

我還沒用「魅惑」呢……簡娜為自己的表演自豪。

她甚至都沒做太低俗的動作。

「呼……」一位面試官見簡娜完成了表演，不由自主吐了口氣。

她問道：

「有男朋友嗎？」

「有。」簡娜回答得很乾脆，但沒提還有個孩子。

她的簡歷上也沒提，反正路德維希的戶口跟著盧米安，她和盧米安也沒有結婚，霍爾電影公司不雇傭私家偵探深入去查，肯定發現不了。

幾名面試官忍不住對視了一眼：

多好的苗子啊，未來很可能一開百暗那種，怎麼就有個男朋友了？

姑娘，醒醒啊，小小年紀談什麼戀愛！

算了算了，只要入了行，見識到了什麼叫紙醉金迷，以前的男朋友很快就會分掉，在此之前做好保密工作就行了。

最初那位女性面試官收回看同事的視線，對簡娜說道：

「你回去等消息，我們很快會給你答復，嗯，未來三天盡量不要離開本市。」

「好的。」簡娜行了一禮，退出了會議室。

因為這是在藝人部裏，隨時可能碰到大牌明星，所以有專門的工作人員領她出去，免得亂跑亂拍。

帶簡娜離開藝人部的小姑娘見這位面試者既漂亮，又非千篇一律的那種美，將來有大火的潛質，有心拉近關系，給她介紹起了哪個辦公室屬於誰誰誰，哪片區域又是哪位專屬……

簡娜對此也很感興趣，因為盧米安叮囑過她「留意演格爾曼.斯帕羅的那個演員，看看他有沒有什麼特殊之處」。

兩人相談甚歡間，緩慢地向著藝人部外面走去。

這時，外面進來好幾個人，為首者戴著墨鏡，身高在一米八左右。

因為已經進了藝人部，所以這位摘掉了墨鏡，露出讓簡娜感覺有點熟悉的容顏。

他和周明瑞有三分像，腦袋更小，五官更精致，輪廓線條更深刻，如果不是簡娜特意在他的臉上尋找周明瑞的痕跡，其實不太能看得出來。

這正是格爾曼.斯帕羅的扮演者，一位混血兒，賈玉。

簡娜有些失望地收回了視線。

要是賈玉本人和他扮演的格爾曼.斯帕羅有六七分像，或者非常接近周明瑞，靠化妝變成格爾曼.斯帕羅，那簡娜會覺得他也許是有點特殊，是夢境某個關鍵問題的象征，現在嘛，簡娜認為那不太可能。

「難怪芙蘭卡說沒必要來觀察和接觸格爾曼.斯帕羅的扮演者，‘正義’女士也未在資料裏提及賈玉……

「不過，芙蘭卡的理由實在太奇怪了，說什麼賈玉就是假玉，代表這個人是假的，沒必要深究，可‘賈’和‘假’的意思完全不一樣啊，果然，得有芙蘭卡這個向導，有的東西才能一目了然，有的象征才能輕鬆解讀出來……」簡娜暗自感慨了幾句，和賈玉等人擦肩而過。

那些人都本能地回頭望向了簡娜的背影，似乎剛才有被驚艷到。

等出了藝人部，簡娜好奇問道：

「剛才那位是賈玉？」

領她出來的女性員工點了點頭：

「對，《大海盜3》讓他一下火了。」

「他有英文名嗎？我看他很像外國人。」簡娜故作不經意地問道。

要是賈玉的英文名是克萊恩.莫雷蒂，那還是值得繼續觀察和深入接觸的。

那女性員工回想了下道：

「沒，他只是祖上有外國血統。」

簡娜一陣失望時，那女性員工壓低嗓音道：

「其實最開始沒找他演格爾曼.斯帕羅，我們預定的是另外一個演員，當時比他名氣大多了，真正的國際明星。」

「價格沒談攏？」簡娜問道。

那女性員工搖了搖頭：

「出車禍，成了植物人。」

「啊？」簡娜先是心頭一驚，然後於腦海內閃過了最近刷視頻時看到的幾個詞語：

刀光劍影，腥風血雨，鬥爭激烈……

「真的很可惜。」那女性員工感嘆道。

簡娜眼眸微動道：

「那個明星叫什麼名字？我怎麼沒聽說過車禍換演員的事情……」

那女性員工露出回憶的表情：

「我也不記得他的名字了，那件事情我印象很深刻，可名字一下想不起來了……一下卡殼了……」

「那我回去自己查一查。」簡娜愈發覺得這事有點問題。

她笑著揮了手，離開了霍爾電影公司。

信鴻小區，出租屋內。

盧米安收到了簡娜發來的消息，知道了格爾曼.斯帕羅扮演者相關的事情。

他告知了安東尼，兩人在不同的平臺搜索起相應的新聞。

車禍導致某明星成為植物人的事情確實有，但不管是新聞本身，還是下面的評論，都對那個名字和具體的時間語焉不詳，仿佛在忌諱什麼。

「萬能的網絡都找不出是誰……」盧米安站了起來，於客廳兼餐廳內踱起步。

他忽然想到了一個人，拿起手機，找出了「一個讓你印象深刻的名字」：

「聽說過這個新聞嗎，知道是誰嗎？」

語音輸入法轉成的文字下面，是盧米安復製粘貼的新聞內容。

過了一會兒，安德森.胡德回復了他：

「看吧，我要是去自首了，誰來給你提供情報？」

上次的事還沒忘記啊？心眼是不是有點偏小了？盧米安腹誹了兩句，笑著將手機湊至嘴邊：

「那我會幫你越獄。」

隔了二三十秒，安德森回復道：

「可我不想越獄，你不用幫我和這座城市為敵。

「那個出車禍的明星叫安小天，現在還躺在紅月醫院的特殊病房裏。」

「安小天？」盧米安望向了安東尼。

按照芙蘭卡的話說，大家都姓安，說不定五百年前是一家。

安東尼想了幾秒，剛有靈感，盧米安已經自言自語道：

「安提哥努斯？」

這位是圖鐸帝國五大公爵之一，「愚者」唯一性曾經的容納者。

想到圖鐸帝國五大公爵，自己在夢境裏已經遭遇了三個，有著「血皇帝」殘餘氣息的盧米安莫名多了點壓力。

「‘愚者’先生的化身找前任‘愚者’演，還挺符合夢境邏輯的……」盧米安緩慢點了下頭。

「但出車禍就不正常了，這象征了什麼？」安東尼思索著說道。

「象征安提哥努斯在‘愚者’唯一性內遺留的精神烙印已處於植物人狀態？」盧米安嘗試著做起解讀。

他隨即補充道：

「這件事情更可疑的一點是，‘正義’女士在資料裏沒有提到。

「不管安小天是不是安提哥努斯對應的夢境形象，他作為預定的格爾曼.斯帕羅扮演者出了車禍，成了植物人，‘正義’女士於情於理都應該在資料裏提一句。

「如果是安提哥努斯，那得叮囑我們深入挖掘問題，若不是，為什麼不簡單解釋幾句，讓我們不要在這方面浪費時間？」

安東尼沉思了一陣道：

「也許是忘了。」

而對大阿卡那牌們來說，「忘了」本身就能說明安小天相關存在問題。

站著的盧米安望向安東尼，若有所思地說道：

「等會你去星夢雜貨店取回信，把安小天的事情寫成信寄出去。

「我之後找個時間去紅月醫院，‘探望’一下安小天。」
第八十五章 「陰謀家」的嗅覺

星夢雜貨店。帶著路德維希的安東尼從店主那裏拿到了大阿卡那牌們的回信：

「現實中的羅珊受到了‘黑夜女神’教會嚴密的保護，只要她睡著，肯定有非凡者監控她的夢境狀態，在這方面，‘黑夜女神’教會是專家……

「‘未來號’上，弗蘭克.李目前未表現出更多的異常，和以前一樣，對於夢境中的李克己，我們的底線是不能讓他被‘偉大母親’的力量汙染，也不能讓他經由死亡和新生，成為天尊的傀儡……」

讀到這裏，安東尼仿佛聽見了大阿卡那牌們的心聲：

「必要時候，可以主動乾掉李克己，並毀屍滅跡，總之，不能讓他被汙染被利用，而死亡不會影響到現實中的真人。」

盧米安也是這麼想的……安東尼沒有親眼目睹過李克己的蘑菇，只是聽盧米安轉述過對方的理念，覺得有一定道理但又洋溢著令人混亂的瘋狂。

他繼續看起信後面的內容：

「只能確定安德森.胡德目前在倫堡首都艾薩拉，但找不到他，我們後續會和知識教會溝通一下。」

能讓位於不同途徑的大阿卡那牌們都找不到，證明安德森.胡德隱藏得很好，說不定還接受了更高位力量的庇佑……和知識教會溝通就是在確認是不是他們給安德森.胡德提供了幫助？如果不是，事情就更復雜更麻煩了……安東尼將信紙折疊起來，塞入了牛仔褲的口袋裏。

他隨即將提前寫好的那封信投入了鑲銀的黑色郵筒內。

科技大廈。

盧米安已經在上班，他一邊巡邏樓層，一邊思考起怎麼更有效監控查拉圖斯特拉的問題，以及今晚去哪裏觀察這個敵人的狀態——盧米安想看看羅珊再次提醒周明瑞，加深了後者對查拉圖斯特拉的印象後，查拉圖斯特拉是否還會在夜晚遭遇夢境的敵意。

走到七樓，趁著老夏去衛生間的機會，盧米安拿出手機，點開芙蘭卡說的在線購物平臺，用語音輸入法打了幾個字：

「針孔攝像頭……」

他覺得查拉圖斯特拉雖然也被壓製在了序列7，但本質上還是天使，且有不少神秘詭異的能力，想一直靠鏡中世界來窺探他顯然是不現實的，這只能偶爾為之。

所以，盧米安打算試試科學的辦法，試試針孔攝像頭和竊聽器，就算後續被查拉圖斯特拉發現了這些小東西，只要對方無法順藤摸瓜查到他，就沒什麼問題。

完成輸入後，盧米安沒有點「搜索」按鍵。

他記得芙蘭卡說這是違法行為，是黑灰產業的一部分。

「先不提正規平臺能不能買到，作為神子，我為什麼要親自涉足黑灰產業？我可是守法公民……」盧米安半開玩笑半自嘲地關閉了那個app，轉到微信，進了與「因蒂斯集團格林」的對話框。

他嗓音平靜地輸入道：

「給我準備一些針孔攝像頭和竊聽器，最好有使用說明書。

「另外，把查拉圖斯特拉最近兩天的行程安排給我。」

查拉圖斯特拉在夢境都市的安全是由他隨身帶的保鏢和因蒂斯集團安保部共同負責的，所以盧米安昨晚能知道查拉圖斯特拉大概率在酒店，於是直奔那裏，觀察情況，當然，這也不是完全確定的事情，查拉圖斯特拉隨時可能改變行程，他才是主導者，就像他臨時起意去兩個補習班考察一樣，盧米安事前未能得到格林的提醒。

「好的。」格林迅速回復了盧米安。

等盧米安巡邏完樓層，回到辦公室內，打開屬於自己的那個抽屜，他一眼就看見了靜靜擺放在裏面的兩套針孔攝像頭和竊聽器。

盧米安抽出放在它們上面的紙張，將查拉圖斯特拉今天下午五點到晚上十點的行程都記在了心裏。

等天色接近全黑，他找了個去廁所的借口，「傳送」離開。

他先是利用鏡中世界，將針孔攝像頭和竊聽器藏到了查拉圖斯特拉房間內的隱蔽處，抹掉了自身來過的痕跡，並依靠「鏡子替身」完成了反占卜，然後回到科技大廈，通過鏡子抵達黃總專屬的十六樓。

今晚，黃總會在這裏設商務晚宴招待查拉圖斯特拉和他的隨行人員。

盧米安非常感謝黃總喜歡鏡子，喜歡金箔類裝飾，這讓他簡簡單單就找到了最佳位置，從天板上的類鏡物品後俯視起查拉圖斯特拉。

這位老者剛和黃總乾了一杯紅酒，看起來沒任何異常，而窗外已是真正的黑夜。

時間一分一秒流逝，盧米安靜靜地看著他們喝酒、吃菜、閑聊。

突然，黃總後靠住椅背，抬起腦袋，狀似在思考問題般將目光投向了盧米安躲藏的那個類鏡物品。

盧米安條件反射地回縮身體，遠離了鏡面。

「黃總察覺到我了？

「他能發現鏡子後面的窺視？

「他只是夢境投影，不是羅塞爾大帝啊……剛才只是單純的巧合，還是說，在‘愚者’先生潛意識的認知裏，黃總就是暗藏非凡力量的？」想到這裏，盧米安霍然記起了芙蘭卡告知的一個信息：

皇帝黨的路易斯.古斯塔夫最近很煩躁，因為聯絡不上一個關鍵人物，而那個關鍵人物疑似鏡中的羅塞爾大帝。

有陰謀的氣息……「陰謀家」的嗅覺讓盧米安頓時有了一個懷疑：

鏡中的羅塞爾大帝不會也進了夢中吧？

祂之前和邪神和天尊的手下有過合作，是借助天尊那邊的幫助才進入夢境的？畢竟祂不是真神，也未容納唯一性，更沒有特殊物品，不太可能靠自己進來……

祂和查拉圖斯特拉聯手，企圖侵蝕和影響羅塞爾大帝的夢境形象黃濤，直至掌控和取代？

祂本質是「鏡中人」，能發現鏡子後有人窺探再正常不過……

如果被查拉圖斯特拉和祂掌控了因蒂斯集團，以因蒂斯集團的影響力和恐怖的現金流，勝利的天平必然會急速傾斜！

我們把重心放在周明瑞、李克己和安小天身上時，查拉圖斯特拉悄悄地偷了我們的家……

正常而言，在貝爾納黛公主似乎還能進入夢境的情況下，黃總應該是我們這邊的……

不過，黃總為什麼要那麼明顯地看我這裏一眼？

祂明明可以裝作沒發現，等會找機會突然襲擊……

盧米安越想越有種背部沁出冷汗的感覺。

查拉圖斯特拉不是「陰謀家」，勝似「陰謀家」！

果然，我最開始的想法沒錯，就得主動襲擊，將他暗殺，或是一換一，把他踢出去……盧米安念頭電轉間，再次貼住鏡面，望向下方。

此時，黃總已收回了視線。

但查拉圖斯特拉察覺到了他剛才的舉止，瞄了眼天板道：

「你在看什麼？」

黃總輕輕搖晃著杯裏的紅酒，微笑回答道：

「思考一些事情。」

查拉圖斯特拉沒有多問，轉而聊起別的事情。

盧米安又觀察了好幾分鐘，確認查拉圖斯特拉在夜幕降臨後未出現異常。

「也就是說，處罰過一次後，‘愚者’先生的潛意識會認為這個人已完全秘偶化，周明瑞即使再次聽見相應的名字，加深了印象，也不會引起夢境潛意識的警覺，除非查拉圖斯特拉對他做出新的刺激，帶來新的變化？」盧米安揣測著當前狀況的原因，用「鏡中穿梭」的方式離開了這裏。

「咋個那麼久？」老夏看到他走回辦公室，隨口問了一句。

盧米安嘆了口氣道：

「哎，我這個人啊，吃太辣就拉肚子，吃不辣的就便秘。」

老夏興致勃勃地聊起了「辣」這個話題。

深夜，盧米安「傳送」到了紅月醫院附近，通過鏡中世界不斷地閃現於不同特殊病房的玻璃窗上。

過了一分鐘，他停了下來。

他眼前是一間只有些許月光的黑暗病房，他的靈性直覺告訴他，病房內的人就是他要找的安小天。

盧米安從高處望向病床，看見了一個接著許多儀器、插著管子的人。

那人頭部浸潤在黑暗裏，只隱約看得出五官輪廓還算不錯，但胡須似乎因許久未刮，只做了剪短，都長到了臉頰偏上方的位置，又粗又黑，一撮一撮。

盧米安觀察了一陣，走出玻璃窗，來到病床前。

他看見昏迷中的病人頭發被剃得精光，頂部有多道宛若巨大蜈蚣般的縫合痕跡。

盧米安腦海內油然構建出了一幕場景：

腦袋被強行劈開，大腦被硬生生取了出來，然後將不知是什麼的東西放入空下來的位置，做了縫合……

一種象征？盧米安剛閃過這樣一個念頭，就看見監護儀上，心臟的跳動變得激烈，波峰波穀快速交替，帶來了嘟嘟嘟的警報聲。

盧米安下意識後退，來到窗邊，隨時準備著離開。

與此同時，他看見病人的所有監控數據都發生了改變，變得非常活躍。

我一來就有異變？這是我身上什麼東西造成的……可能的原因太多，一時都不知道來自哪個……盧米安再次將目光投向了病人本身。

病人的手指突然微不可見地動了一下。
第八十六章 聯動

只有些許月光照入的黑暗病房內，盧米安看到已成植物人一年多的安小天手指不太明顯地動了一下。

他驚訝的同時，不僅沒有恐懼，反倒露出了笑容：

有異變好，有異變才能展現出更多的信息！

什麼變化都沒有讓我怎麼解讀這件事情裏隱藏的秘密？

盧米安靠著窗戶，凝視著病床上的安小天，等待著更多的異變。

安小天的手指又動了一下。

房間內的黑暗似乎更加深邃了。

盧米安的目光霍然望向這間病房的門口。

房門被無聲打開，戴著白色帽子的護士走了進來。

盧米安沒立刻「傳送」離開，藏入了窗簾帶來的陰影內。

他看到那護士表情木然地在病床旁邊忙來忙去，時而調整儀器，時而更換輸液袋，可她一直空著雙手，輸液架上目前也未掛任何東西。

盧米安借著敞開的房門，發現亮著黯淡光芒的走廊上不知什麼時候多了十幾個人。

那有推著空車的護士，有套著病人服來回散步的女性，有一邊走一邊活動雙臂的男子，熱鬧得就像是中午時分。

可現在是深夜，他們也沒有發出半點聲音，臉上更是不存在任何表情。

盧米安略作思索，主動地走出了陰影。

在安小天身旁忙碌的那名護士看都沒看他一眼，仿佛他只是一團空氣。

盧米安不快不慢地走出病房，置身於來來往往的護士和病人之間。

那名活動著雙臂的男子快撞到他時，自然地繞過了他，全程沒有注視他。

盧米安雙手插兜，看著他們，仿佛和他們不在一個世界。

推著空治療車的護士轉了過來，直挺挺走向盧米安。

雙方即將碰上時，那護士一下停住，張開嘴巴，說出了一個字：

「小……」

她的聲音戛然而止，表情木然地繞過了盧米安。

她的身後是那個散步的女性病人，她也來到盧米安面前，開口說話：

「心……」

小，心？小心什麼？盧米安精神一振，覺得這趟沒有白來。

那女性病人也只說了一個字，就繞過了盧米安，排在她背後的是另一名護士。

那護士剛張開嘴巴，盧米安忽然聽見了茲茲茲的聲音。

走廊頂端本就調低了亮度的燈光閃爍了起來，時明時暗，飛快交替。

幾乎是同時，盧米安有種被周圍環境排斥，快要被擠出去的難受感覺。

他看見眼前的護士飛快地一步步後退，剛繞過他的女性病人則退到了他的身前，接著繼續後退。

就這樣，盧米安之前看到的景象和遭遇的事情以極快的速度倒退起來，就像他看監控視頻時不小心點了對應的按鈕。

盧米安心底霍然爆發出了強烈的恐懼，以「苦修士」的忍耐能力都沒法壓製住它們。

他覺得自己要是再待在這裏，會遭遇非常恐怖的事情，甚至可能被那位天尊直接鎖定，之後不再有到夢境都市來的機會！

他沒有猶豫，激發右肩的黑色印記，消失在了當前病區的走廊上。

盧米安「傳送」的目的地不是信鴻小區那個出租屋，而是星夢雜貨店門口。

此時，星夢雜貨店已經關門，但不遠處就是夢境都市警察廳，對應的樓宇內還有不少房間亮著燈。

盧米安冷靜地審視起自身的感覺，發現恐懼在快速消退，被周圍環境排斥的難受感覺也沒有了。

「是針對那片區域的異常，或者說注視，離開就沒有問題了？

「那些護士和病人被植物人狀態的安小天操縱，想要告訴我什麼事情，結果激發了夢境的異變？

「他要告訴我的事情很關鍵啊，竟然激發了這麼劇烈的變化，完全不給他說下去的機會……如果芙蘭卡在晚上找周明瑞，試圖將事情原原本本講出來，那大概率也會像剛才那樣，才開了個頭，就被強行倒帶，或踢出夢境了……

「安小天究竟想提醒我什麼……小心誰？」

可以猜測的對象太多，盧米安一時找不到思路。

他覺得有必要再次「接觸」安小天，但前提是想到辦法繞過限製，讓對方至少再說兩個字。

若安小天想傳遞的情報非常關鍵，盧米安不會吝嗇自己被踢出夢境的次數，即使後續機會將被一次消耗掉，他也願意去做。

我被徹底踢出局沒什麼大不了，我還有隊友。

只要能將關鍵情報拿到，犧牲我自己非常值得。

要相信隊友！

深夜，德創花園，2303號房間內。

芙蘭卡被手機振動的聲音吵醒。

她拿起一看，發現是「笨蛋」的語音通話請求。

呃……芙蘭卡還沒有接通，盧米安已經掛斷，然後發來了一條消息。

看了眼醒轉的簡娜，芙蘭卡認真閱讀起盧米安那條消息。

看著看著，芙蘭卡的表情變了。

她壓著嗓音道：

「黃總可能出問題……

「查拉圖斯特拉這段時間表面上在試圖接觸周明瑞，實際卻是利用鏡中的羅塞爾侵蝕和影響黃總……太TM陰險了！」

簡娜湊了過來，看完了盧米安的消息。

她也難以遏製地皺了下眉頭：

「黃總要是站到天尊那邊，事情就麻煩了……」

「何止是麻煩，要人有人，要錢有錢，要勢力有勢力，我們還怎麼玩？帶著周明瑞去警察廳附近租房，找黃總影響不到的那些工作？」芙蘭卡越想越是頭疼，「讓我們確認黃總是否存在異常，這怎麼確認？如果他突然宣布做了變性手術，就算完全被鏡中羅塞爾控製了？」

簡娜想了想道：

「要是黃總真被控製，且救不回來，我們可以犧牲一個人，把黃總殺掉，讓黃貝貝成為因蒂斯集團的總裁。」

「好思路……」芙蘭卡嘴角動了一下，「黃總要是真被控製，就意味著他是鏡中的羅塞爾，是有天使位格的非凡者，而且，他還有查拉圖斯特拉幫忙，有厲害的安保人員保護，我們四個聯手都夠嗆能暗殺他，更何況只是分隔出一個人去做……」

說到這裏，芙蘭卡苦中作樂道：

「再說，黃貝貝還有兩個弟弟，不一定能輪到她繼承總裁的位置……」

說著，芙蘭卡霍然愣住。

她和簡娜對視了一眼後，皆是眼睛一亮，脫口而出道：

「黃貝貝！」

確認黃總是否出現異常的最佳人選是黃貝貝！

靠芙蘭卡和簡娜自己，除非強行潛入，暗中窺視，否則能不能碰到黃總都得看運氣，更別說試探了。

「怎麼聯系黃貝貝並說服她呢？」芙蘭卡第一反應是找羅珊，問她有沒有黃貝貝的電話或微信。

眼眸轉動間，芙蘭卡笑容綻放開來，一臉的得意：

「我有辦法了！」

「什麼辦法？」簡娜期待地問道。

芙蘭卡清了清喉嚨道：

「我們該找的不是黃貝貝，而是貝爾納黛。

「我們明天就寫信給大阿卡那牌們，讓他們去聯絡那位‘神秘女王’，如果貝爾納黛還有進入夢境的機會，那她自然會來處理，不需要我們說服她，教唆她。

「夢裏和夢外，線上和線下，是可以聯動的！」

簡娜緩慢點頭道：

「如果‘神秘女王’已無法進來，我們再考慮怎麼聯絡並‘教唆’黃貝貝。」

「現在就可以把方案製定出來。」芙蘭卡已沒有了睡意。

簡娜認真想了幾秒道：

「這事非常重要，我覺得不能等到明天再寫信，我現在就主動脫離夢境，把黃總的問題告訴別墅內值守的大牌。」

芙蘭卡沉吟了一會兒道：

「好，不是頻繁出入夢境，只是偶爾一次，不會有什麼問題，不會影響到被踢出夢境的次數。」

簡娜立刻改姿勢為靠坐。

當前情況下的她無法借夢境的排斥來主動脫離，只能用冥想的方式進入那種思緒放空的狀態，然後假想出一個自己，從高處跳下。

失去重量的急墜感裏，簡娜猛然醒了過來。

她睜開雙眼，翻身下床，確認起自己是否回到了現實。

接著，她開門而出，沿樓梯往下。

今晚於客廳內守護他們的是穿著白底金飾衣裙的「正義」女士。

「有緊急情況？」「正義」女士站了起來，開口問道。

無需簡娜另行強調，她已知曉問題的嚴重性。

簡娜點了點頭，將盧米安的猜測、芙蘭卡的情報、查拉圖斯特拉最近與黃濤的接觸都講了一遍。

「正義」女士輕輕頷首：

「我們會立刻聯絡‘神秘女王’。」

她抬起右手，於半空中飛快勾勒出一只小鳥。

那小鳥透明而夢幻，嘰嘰喳喳地叫了幾聲，盤旋著落向「正義」女士，沒入了她的身體，消失無蹤。

「這是我編織出來的夢境信使，它能借助集體潛意識大海前往特定對象那裏。」「正義」女士簡單解釋了一句。

她頓了頓，繼續說道：

「既然你回到了現實，那我就直接把安小天的事情告訴你。

「當時，我已經被踢出過夢境一次，開始籌拍《大海盜3》，這不僅是因為想把格爾曼.斯帕羅的經歷展現給‘愚者’先生的夢境形象看，嘗試喚醒他的記憶，讓他醒來，而且也是在摸索怎麼實現‘愚者’先生告訴過我們的一句話：

「‘世界’醒，‘愚者’歸。」

第八十七章 往事

「‘世界’醒，‘愚者’歸……」

簡娜在大阿卡那牌們提供的資料裏看到過這句話，它被認為是「愚者」先生沉睡前做的最重要啟示，隱藏著將他喚醒的方向。

「占卜家」途徑序列0「愚者」據說是有命運方面權柄的！

簡娜看著「正義」女士，沒有提出問題，等著對方繼續講述。

「正義」女士指了指沙發區域：

「我們坐下再聊。」

雙方各自選了張沙發後，「正義」女士嗓音柔和地娓娓道來：

「我們在夢境都市裏，經過前期的情報搜集後，發現了一個問題：

「沒有格爾曼.斯帕羅對應的夢境形象。

「而‘愚者’先生的化身裏，克萊恩.莫雷蒂的夢境形象糅合在了周明瑞身上，這從周明瑞的哥哥叫周班森，妹妹叫周莎莎可以看出來，他們分別對應著克萊恩.莫雷蒂在現實中的哥哥班森和妹妹梅麗莎。

「別的化身，比如私家偵探、流浪魔術師，都能在夢境都市裏找到對應的形象，只是分散在了多個人身上，他們或各自用了一半的名字，或僅體現出了相應的特征。」

聽到這裏，簡娜微微點了下頭。

這些在資料裏都有提及，他們小隊也暗中觀察過對應的形象，之後會依次做深入的接觸。

「正義」女士嘆息般笑了笑：

「那部分夢境形象，我們都做過確認，沒什麼問題，也沒有可以利用的地方。

「但格爾曼.斯帕羅作為‘愚者’先生最重要的兩個化身之一，作為那個啟示裏的‘世界’，在夢境都市裏竟然沒有對應的形象。

「當時，這讓我們產生了強烈的懷疑，又有點興奮。

「不怕出現問題，就怕一切正常。

「我們商量後的結果是，嘗試著在夢境都市裏塑造出格爾曼.斯帕羅這個人物，有了格爾曼.斯帕羅，才能談得上讓‘世界’醒來。」

簡娜聽得又驚訝又激動。

這個思路是他們之前未想到的。

當然，這主要也是因為他們才結束觀察重要角色的階段，還在實驗對不同角色的不同程度接觸分別會有哪些結果，尚未匯總情報，尋找喚醒「愚者」先生的辦法。

盧米安有從「‘世界’醒，‘愚者’歸」這句話做一些聯想，所以才會讓簡娜應聘霍爾電影公司後多觀察格爾曼.斯帕羅的扮演者。


他們沒想到的是，拍攝《大海盜3》這部電影除了包含刺激周明瑞，喚醒他記憶的想法，還有憑空塑造出格爾曼.斯帕羅這個夢境形象的目的！

「正義」女士繼續說道：

「我們的第一次嘗試是，我利用‘織夢人’的能力和霍爾集團的資源，直接創造出格爾曼.斯帕羅這個夢境形象，並給他真實的身份證明和過往經歷，結果嘛，唔，我被踢出了夢境。

「我的金幣是從蕾妮特女士那裏獲得的，後來又還給了祂，祂在我進入夢境都市前就被踢出三次了。

「被踢出夢境沒有讓我氣餒，我甚至感覺激動，認為這可能真是一個有意義的方向，否則天尊不會將目光投向這遠離周明瑞的地方。

「我們開始了第二次嘗試，由‘魔術師’女士借助‘沒有’，唔，暢銷作家的身份寫出《大海盜3》。」

「《大海盜3》也是你們特意寫出來的」簡娜若有所思地反問道。

「正義」女士露出了讓簡娜眼前一亮的笑容：

「你們沒有看過《大海盜1》和《大海盜2》嗎它們講的是海盜的故事，沒有出現格爾曼.斯帕羅這個人物，也就是說，在‘魔術師’女士親自寫《大海盜3》前，連故事裏都不存在格爾曼.斯帕羅這個夢境形象。

「《大海盜3》的完成和出版，也導致‘魔術師’女士被踢出了夢境。

「我們覺得自己走在了正確的路上，我通過霍爾電影公司購買了《大海盜3》的影視版權，開始籌拍。」

有錢真好啊……簡娜忍不住感慨了一句。

換做他們小隊，別說拍格爾曼.斯帕羅相關的電影，就連把《大海盜3》版權買下來都還差了不知道多少次彩票中獎。

「正義」女士回憶著說道：

「我親自擔任製片人，親自挑選扮演格爾曼.斯帕羅的演員。

「然後，我發現了安小天，他是一名演員一位明星，這是那樣的巧合，就像‘愚者’先生早暗中設置好，等著我們觸發一樣。

「安小天在夢境裏的人設是父母雙亡，由姐姐撫養長大，於高中畢業就輟學，進入娛樂圈。

「他姐姐生了重病，目前也是植物人，他為了維持姐姐醒來的希望，很努力地成為了大明星，賺到了不少錢。

「我向他發出了邀約，開出了他無法拒絕的片酬。

「我當時其實有點忐忑，覺得找安小天演格爾曼.斯帕羅會不會出什麼問題，你也知道，安小天對應的現實人物是安提哥努斯，是第四紀的半個‘愚者’，而且還沒有隕落，如果將祂的精神烙印和格爾曼.斯帕羅這個電影形象縫合在一起，是有可能影響到‘愚者’先生自我認知，或者讓安提哥努斯和那位天尊獲利的。

「為了確保沒有問題，我們通過‘黑夜女神’教會聯絡到了安提哥努斯，祂告訴我們可以嘗試。」

「安提哥努斯和‘黑夜女神’教會有密切聯系祂可以相信嗎」簡娜本能問道。

「正義」女士的笑容變得略顯復雜：

「被抓被關押也算一種聯系吧……

「不過，女神降下神諭，承諾了安提哥努斯一件事情後，祂已經在為‘黑夜女神’教會效力，說的話還是很有可信度的。

「所以我最終才決定邀請安小天飾演格爾曼.斯帕羅。

「就在開機那天，安小天出了非常嚴重的車禍，也成了植物人。」

也……他和他姐姐都是植物人了啊……簡娜想想都覺得好慘。

「同時，那也導致我第二次被踢出夢境。」「正義」女士用自嘲的口吻說道，「後面我受到了不小的限製，等第三次進入夢境，霍麗已經選好了飾演格爾曼.斯帕羅的演員，還算不錯的是，她決定個人出資，成立一個基金會，全額支付安小天和他姐姐的醫療費用。」

簡娜隱約覺得「正義」女士在誇她自己的夢境形象霍麗為人還不錯，不愧是她的夢想形象，但又沒好意思說太清楚。

「正義」女士略過了這個話題，直接說道：

「我沒找到更適合演格爾曼.斯帕羅的人，用‘月亮’先生提供的藥劑也沒能喚醒安小天，只好讓賈玉試一試，很可惜，賈玉拍完戲後，未能和格爾曼.斯帕羅這個形象糅合在一起，電影也未能讓周明瑞想起什麼，只是創造了一些格爾曼.斯帕羅的角色模仿者。

「也許，在安小天出車禍時，《大海盜3》這部電影想要達成的目的就注定失敗。

「拍攝《大海盜3》的過程中，我其實有發現人們在逐漸遺忘安小天，不再記得這個人，只能回想起相應的事情。

「我沒受影響，但也給自己做了心理暗示，讓自己不要忘記安小天。

「在夢境都市時，我確實記得，直至第三次被踢出來……」

有種被愚弄的感覺……簡娜想了幾秒道：

「安小天相關可能還藏著非常有用的秘密，所以天尊才會愚弄所有人，讓大家都忘記他。」

「這也是我們的猜測。」「正義」女士點了下頭。

簡娜轉而說道：

「植物人狀態的安小天似乎想提醒盧米安小心誰，麻煩你們再聯絡下安提哥努斯，看現實中的祂是否夢到過什麼，知道點什麼。」

「這是我們應該做的。」「正義」女士環顧了一圈道，「你別急著回去，等‘黑夜女神’教會的反饋，那也許很快就會到來，而你還可以趁機加深對現實的心理認知，免得到最後混淆了現實和夢境。」

「好的。」簡娜禮貌點頭，站了起來，往別墅後方的花園走去。

她想在那裏散會步。

半夜三點。

芙蘭卡看見不知什麼時候睡著的「簡娜」一下醒來後，就明白真的簡娜回來了。

簡娜壓著嗓音，將「正義」女士講的事情詳細轉述給了芙蘭卡，末了道：

「安提哥努斯說祂能感知到‘愚者’先生的夢境，但沒有進來過，也不想進，所以不知道植物人安小天究竟想提醒盧米安什麼。」

「有沒有可能請安提哥努斯進來一次，借助植物人安小天那樣祂或許就知道安小天想提醒什麼了。」芙蘭卡斟酌著說道。

簡娜搖了搖頭：

「安小天成為植物人後，安提哥努斯想進來也沒有辦法了。」

「得找個辦法治療安小天」芙蘭卡若有所思地自語道，「把他治好，讓他醒來，也沒必要讓安提哥努斯進來了……

「該怎麼治呢治療藥劑好像不管用……」

頓了一下，芙蘭卡和簡娜同時想到了一個可能：

「偉大母親」！

而盧米安現在偽裝的是「偉大母親」的神子。

第八十八章 「魔女」的辦法

「通過盧米安找‘偉大母親’的恩賜者去治療安小天？」芙蘭卡的思路發散開來，逐漸胡說八道，「那要是還治不好，就讓安小天懷個孩子生下來，以子代父，以子為父，並幫助那個孩子快速成長，一天勝過別人十年……」

簡娜默然了幾秒道：

「大家都被壓製在序列7的情況下，‘偉大母親’的恩賜者應該沒法讓胚胎快速成型，孩子飛速長大，他們都還想依靠神子的神性來讓李克己在一個月內走完懷孕生孩子的流程呢。

「而且，要是被‘偉大母親’趁機汙染了安小天或者他的孩子，從象征意義上來說，問題的嚴重性可能不比天尊蘇醒小。」

芙蘭卡嘆了口氣道：

「是啊，可也沒別的辦法了，要是能讓安小天醒來，重拍一次《大海盜3》，說不定會有意想不到的效果。」

簡娜「嗯」了一聲：

「‘正義’女士說，自從安小天成為植物人，《大海盜3》換了主角，電影的拍攝就變得正常了，她懷疑，從那個時候開始，這部電影真正想要達成的目的就注定失敗。

「可惜，目前看不出安小天有醒來的希望，也找不到更適合演格爾曼.斯帕羅的人。」

芙蘭卡張了張嘴，露出了思索的表情：

「其實，有個更好的人選，比安小天更適合演格爾曼.斯帕羅的人選。」

「誰？」簡娜驚愕反問。

大阿卡那牌們都沒發現有這麼一個人？

芙蘭卡眼睛微彎，笑了起來：

「周明瑞。」

「……」簡娜有種自己傻掉的感覺。

還能這樣？

這叫什麼？這叫讓周明瑞飾演周明瑞，讓周明瑞去喚醒周明瑞！

芙蘭卡認真說道：

「如果由周明瑞飾演格爾曼.斯帕羅，那他可以在拍戲的過程中重新經歷一次遺忘掉的人生，說不定真能想起什麼，最終沉浸入角色，和角色合二為一，那不就相當於‘世界’醒來了嗎？」

說到這裏，芙蘭卡吧嗒了下嘴唇：

「但難度太高了，我們哪有那個錢重拍《大海盜3》，也說服不了霍爾電影公司，他們要拍，也是拍《大海盜4》，不會是格爾曼.斯帕羅的海上冒險故事。

「就算你成了演藝圈的天後，主動提出重拍這部電影，且有人投資，想說服周明瑞來拍也是一件非常困難的事情，不提他個人意願的問題，我估計剛發出邀請，相應的人就被踢出夢境了，誰敢聊這件事情就踢誰。」

「這可以作為後續喚醒行動的備選方案……」簡娜想到芙蘭卡提的那些麻煩，就一陣頭疼。

芙蘭卡若有所思地點頭道：

「相應的，周明瑞的記憶似乎不會被抹去，只要他知道了找他拍《大海盜3》這件事情，並且心動，願意嘗試，那天尊應該是無法直接阻止的，為此，我們可以犧牲多名成員多次進入夢境的機會……」

說到這裏，芙蘭卡忽然笑道：

「這叫什麼？這叫為了拯救世界，請‘愚者’先生出道！」

「天尊是無法直接阻止，但後續可能出現導演車禍、劇組火災、女主塌房等事情，讓《大海盜3》根本沒法進入拍攝流程。」簡娜冷靜地提醒了一句。

芙蘭卡「哎」了一聲：

「我知道，這不是先提個想法嗎，後續再看看有沒有可行性。」

第二天下午，科技大廈，行政部內。

芙蘭卡正在忙碌地製作表格，突然看見剛才被叫去人事部的羅珊表情失落又迷茫地回來。

「怎麼了？」芙蘭卡停下敲打鍵盤的手。

羅珊夢囈般說道：

「他們要開除我。

「人事部說，黃總之前路過，看見我在摸魚，感覺很生氣，打算直接解雇我……

「我，我房貸還沒還完呢……」

這叫什麼理由？行政部比羅珊更摸魚的沒有二十，也有十七八，憑什麼只解雇她！芙蘭卡第一反應是去幫羅珊討回公道。

她第二反應是：

艸，這是黃總對周明瑞朋友的清理？

鏡中的羅塞爾已完成了對黃總的初步控製？

羅珊因為之前提醒周明瑞的事情被查拉圖斯特拉盯上了？

如果羅珊不和我一起上下班，那「鏡子替身」將無法發揮作用，除非簡娜一直跟著她，但簡娜說不定很快就會收到霍爾電影公司的合同……

這樣羅珊就危險了……

芙蘭卡還沒來得及安慰羅珊並思考對策，就聽見自己手機發出了振動的聲音。

她拿起一看，是來自微信的好友申請。

申請者是：

「貝爾納黛」。

「神秘女王」來了？瞌睡遇到枕頭啊！芙蘭卡先是趕緊點了確認，然後對羅珊道：

「不用怕，行政部乾活的人本來就不多，等艾總來了，你找他哭訴一下，他還是能勸勸黃總的。

「實在不行就爭取更高的離職賠償。」

而我，將為你找黃大小姐主持公道！

「嗯嗯。」羅珊走回了自己的工位，消沉地等著艾總出現。

芙蘭卡則收到了來自「貝爾納黛」的消息：

「到8樓101室。」

8樓？那不屬於因蒂斯集團任何一家公司啊……不過，如果按盧米安的解讀，那些樓層內的公司象征著不同隱秘組織、邪神教派對因蒂斯的侵蝕和影響，「神秘女王」的「要素黎明」也算其中之一……芙蘭卡站起身來，沒和副總監張慶交待一聲，就以去衛生間為借口，出了行政部，坐電梯下至8樓。

8樓有半層屬於「黎明兒童出版公司」，前臺看都沒看芙蘭卡一眼，任由她進入。

芙蘭卡發現刷臉的門禁沒有啟用，沿途也沒哪個員工出來，讓她輕鬆就抵達了101室。

黃貝貝穿著下擺有流蘇的吊帶和牛仔長褲，坐在沙發區域，青春氣息撲面而來。

這是大學生版的「神秘女王」……芙蘭卡走了過去，問候了一聲，坐了下來。

「發生了什麼事？」黃貝貝的氣勢、姿態都與大學生不一樣。

芙蘭卡將黃總似乎能察覺到鏡內窺視、現實世界的鏡中羅塞爾疑似不見、查拉圖斯特拉最近天天和黃總待幾個小時等事情講了一遍。

她最後提到了羅珊遇見的麻煩。

黃貝貝安靜聽完，輕輕點頭道：

「我父親那邊，我會觀察和試探，這需要一定的時間，可能幾天，可能一兩周。

「而羅珊的問題，你們得靠自己解決，如果我去幫羅珊求情，很容易暴露我和你們有聯系的事情。

「你要是能夠解決羅珊的麻煩，至少讓羅珊在一周內不進入交接流程，我會給你一筆報酬。」

這不是我們的事情嗎，你為什麼還給我錢做報酬？是我找你幫忙，不是你找我幫忙……芙蘭卡瞬間記起星夢雜貨店之事，大概明白了「神秘女王」在找理由和借口給自己等人錢。

「好。」芙蘭卡一口答應了下來。

出了101室，往樓上返回的途中，她認真思考起怎麼才能讓羅珊不被解雇：

「‘教唆’艾總去求情？只能說有一定成功率……

「把黃總開除羅珊的事化為無形，我辦不到，可讓這事被推遲幾天，還是有辦法的……

「兩種思路同時推進……」

芙蘭卡思路向來開闊，拿出手機，將自己的想法和善後的問題告訴了盧米安。

很快，她收到了「笨蛋」的回復：

「可以做。」

芙蘭卡立刻用「信息粉碎箱」刪除了聊天記錄，然後轉入了行政部。

等到艾總進了辦公室，她站了起來，陪著羅珊去哭訴，沿途製造起神秘學病原體。

是的，她要散播疾病。

她選擇的是讓人有機會請病假，回家後很快就恢復正常的神秘學病原體！

讓腸胃感冒的神秘學病原體！

過了近十分鐘，芙蘭卡隱蔽地「教唆」好艾總，讓對方答應去幫羅珊求情。

兩人走出總監辦公室後，看見不少同事臉色蒼白，對著身旁的垃圾桶吐了起來，還有一些沖向了衛生間，不同樓層的。

「怎麼了？」羅珊關切地問起一位同事。

那男性同事捂著肚子道：

「不知道，大家一下又吐又拉的。

「不會是食物中毒了吧？」

芙蘭卡見狀，急切地主動報警，並給紅月醫院打了急救電話。

行政部員工等待救護車、其他部門員工來幫忙時，芙蘭卡捂著嘴巴，乾嘔了起來。

「我也中招了……」她對羅珊道。

羅珊感知了下自己的身體狀態：

「我有一點，但還好。」

沒多久，紅月醫院的救護車過來，將這些行政部員工拖去醫院。

整個行政部瞬間只剩下四個人，其中之一是羅珊。

艾總看了羅珊一眼，表情凝重地說道：

「這段時間你先頂著，解雇的事別管它。」

「嗯。」羅珊又迷惑又茫然。

從之前開始，盧米安作為保安，就在跑上跑下，幫助行政部的員工們去紅月醫院。

過程中，他找到機會和芙蘭卡靠近，彼此對視了一眼。

按照約定，盧米安給芙蘭卡散播了讓腸胃感冒的神秘學病原體，免得她等會去醫院什麼都查不出來，成為被懷疑的對象。

「咋個食物中毒了安？」老夏望著遠去的車輛，疑惑說道，「大家都吃的食堂啊，他們點了不乾凈的外賣？」

「誰知道呢。」盧米安轉身往回走去時，收到了芙蘭卡發來的消息。

那消息寫道：

「你可以去行政部轉轉，現在還能保持一定健康，繼續工作的，大概率是非凡者，比如羅珊。」
第八十九章 出乎意料的拜訪者

盧米安來到行政部時，這裏已有幾名專業人士在搜集物證資料回去鑒定，包括但不限於喝剩下的奶茶，自動飲水機裏的液體，丟棄的外賣，嘔吐的東西，擦過電腦、桌子、空調出風口的拭子……

等到他們結束，另外一些衣物專業的人員開始了全流程消毒。

這個過程中，羅珊等還在堅持上班的行政部員工只能於走廊上等待。

盧米安一眼望去，發現艾總和羅珊之外，只有兩個人沒受神秘學病原體的影響，無論臉色，還是動作，都相當正常。

他們一個是男性，就陽都普遍水平來說，較為高大，有超過一米八，一個為女性，三十來歲，臉型圓潤，偏胖了一點，長相不能說好看，但也稱不上醜。


都不是奔著黃總來的人啊……或者說，不是奔著黃總身體來的……非凡者混到因蒂斯集團行政部勤勤懇懇工作為了啥？盧米安以己之心揣摩起他人之意。

又過了一陣，艾總接到了電話。

「問題都不嚴重，情況都穩定下來了？」艾總欣喜地反問了一句。

接著，他聽見電話對面的張慶說：

「化驗結果是病毒輕微感染，醫生讓他們輸完液就可以回家，然後再吃兩天藥，休息休息，就沒什麼事了。

「已經有十幾個人給我請假，打算在家裏躺兩天，恢復一下，他們還問，這算不算工傷，有沒有賠償。」

艾總額角跳了一下，強忍著內心的情緒道：

「是應該在家休息休息，可不能強撐著上班結果出什麼大問題，至於算不算工傷，你回來去法務部問一問。」

「好的。」張慶說道，「但也有十幾個人表示要回來上班，不過嘛……」

「不過什麼？」艾總問道。

病美人也是美人，黃總看到後，說不定會心生憐惜之情。

艾總一時無言。

只有新人才會積極上班，認真工作嗎？

另外一邊，盧米安借口行政部出了事，一直在附近觀望，時而提供幫助。

這也是防備羅珊被天尊手下趁亂清理——她作為「畫家」，是有自保的能力，可明顯經驗不足，很容易在人多的場合放鬆警惕，而現在，因為芙蘭卡去了醫院，她還沒法依靠「鏡子替身」逃過第一擊。

等芙蘭卡從紅月醫院返回，幫羅珊等人處理起積壓的事項，盧米安和老夏才回到位於十三樓的安保部。

他繼續思考起怎麼治療安小天的問題。

他認為，安小天成為植物人是一種象征，代表著安提哥努斯精神烙印在「愚者」唯一性內的衰退和消弭，這是靠正常辦法無法扭轉的，只能從本質上尋求思路：

「想辦法加強安提哥努斯在‘愚者’唯一性內的精神烙印？可安提哥努斯現在無法進入‘愚者’先生的夢境，即使祂願意提供對應的物品，我們也得汙染到周明瑞這個‘愚者’唯一性的象征才能達成目的，這會破壞我們在周明瑞心中的形象，讓之前所有的努力都白費，而且危險性非常高。


「芙蘭卡和簡娜的思路沒錯，靠‘偉大母親’的力量是有可能喚醒安小天的，但不是治療，也不是讓安小天生孩子，而是‘新生’，象征意義就是讓安提哥努斯在‘愚者’唯一性內的精神烙印重獲新生，至於新生的安小天是敵人，還是朋友，就很難說了，但他必然會乾擾‘愚者’先生的蘇醒……

「‘惡棍’途徑的序列7‘邪術師’就可以舉行新生儀式，理論上來說，格林這些‘偉大母親’的恩賜者都可以讓安小天醒來，但那畢竟涉及象征的扭轉，估計得有神性者舉行的新生儀式才能產生效果，而在夢境都市裏，格林他們都認為僅我這個假神子有，其他並不具備，嗯，有個地方應該也有，目曙醫院的負一層，可把安小天送去那裏，純粹是在給自己製造敵人……」

盧米安推敲了許久，覺得當前兩個思路都有不小的問題，隱患和負面影響遠大於收獲，是自己等人不會選擇的。

他開始從尋找漏洞的方向去琢磨這件事情。

很快，他想到了一個人：

「目前看來，他似乎覺得李克己的蘑菇較為危險，具備各種可能性，會產生一些匪夷所思的效果。

「這座都市的本質是夢境，夢境是唯心的，只要‘愚者’先生真的認為李克己的蘑菇能做到不可思議的事情，那李克己就能創造一種蘑菇來治療安小天，讓他醒來！

「這不是蘑菇治療了安小天，而是‘愚者’先生的潛意識被引導著扭轉了象征。

「當然，那種醒來必然是扭曲的，邪異的，驚悚的，但如果安小天可以借此把想提醒我的話語全部說出來，也是可以接受的……」盧米安越想越覺得利用李克己這個思路或許有用。

他打算找機會和李克己隔著病房的大門聊一聊。

在觀察「愚者」先生另外一些化身對應形象的簡娜接到了霍爾電影公司的電話，讓她明天去藝人部簽一份經紀人合約。

「呼……我也有工作了。」簡娜鬆了口氣。

她甚至有點期待拍電影拍電視劇，但覺得喚醒「愚者」先生的事情不會拖那麼久，不會拖到她進組。

與此同時，她感覺霍爾電影公司管理得還蠻好的，她還以為會有哪位面試官提前打電話，暗示得做點什麼才能有機會有好合同。

她都做好用「魅惑」讓相應人員失去自我的準備了，誰知道什麼都沒發生。

這與她在老鴿籠劇場看到的、聽說的一些事情不太一樣。

「不愧是‘正義’女士開的電影公司……」簡娜放下心來。

天黑之後。

掌握著目標行程的盧米安趁查拉圖斯特拉尚未返回酒店，從鏡中世界過去，取走了針孔攝像頭和竊聽器內存儲的監控內容。

過了零點，他回到信鴻小區那間出租屋，用手機播放起查拉圖斯特拉在酒店房間內活動的情況。

這不是為了窺探查拉圖斯特拉在密謀什麼，準備怎麼實現，如果有，那當然更好，盧米安最主要的目的是觀察，觀察查拉圖斯特拉在無人時的舉動，以此找出他目前能維持幾個秘偶、多長時間召喚一次歷史孔隙影像、歷史孔隙影像多久會自行消散等信息。

這是為不久後突襲並圍殺查拉圖斯特拉做準備。

雖然查拉圖斯特拉也被壓製在了序列7層次，但他畢竟有天使位格，很多能力的效果、範圍與真正的序列7還是有一定區別的。

就像是秘偶的數量，正常的「秘偶大師」剛晉升序列5時，只能操縱一個秘偶，若被限製於序列7層次，理論上來說將無法控製秘偶，只能借助秘偶化殺人，但這方面能力在序列4和序列2都可能質變，以此帶來靈性消耗的減少和操縱難度的降低，這樣之後，那能力即使被壓到序列7，本質也還是存在的，只是效果不會那麼顯著。


也就是說，查拉圖斯特拉依舊能操縱秘偶，只是數量非常有限，或許兩個，或許只有一個，盧米安現在要確認的就是這方面的細節。

若不掌握相應的情報，直接突襲並圍殺查拉圖斯特拉，以他們人多勢眾的情況，戰勝或逼退對方還是有一定希望的，但想達成預定的目的幾乎不可能，「占卜家」可是以保命能力強著稱的途徑！

盧米安認真地盯著手機屏幕，沒放過任何一個細節。

他暫時是跳著看的，選擇的都是有人活動的場景。

監控錄像來到昨晚11點時，盧米安看見換上黑色睡袍的查拉圖斯特拉走到門口，打開了房門。

從外面進來了一個人。

那人在夜晚都戴著墨鏡，身穿不會引起他人注意的黑色T恤和深色牛仔褲，身高在一米八左右。

會是誰？盧米安的精神愈發集中。

那人進了房間後，左右看了一眼，摘掉了鼻梁上架著的墨鏡，露出一張盧米安頗為熟悉的臉孔。

他在網上看到過這個人接受采訪和參與某些活動時的視頻。

他很感謝科技為自己提供了幫助，又擔心查拉圖斯特拉已經發現針孔攝像頭和竊聽器的存在，故意表演了這麼一場戲。

賈玉在沙發區域坐下，和查拉圖斯特拉聊了近一刻鐘，然後起身離開。

盧米安連忙停止監控錄像的播放，決定先聽一聽竊聽器有沒有在相應時段錄到什麼對話。
第九十章 教唆

盧米安很快就找到了查拉圖斯特拉和賈玉的對話，內容大概是查拉圖斯特拉想挖賈玉到新成立的影視公司。這家影視公司將由重組後的因蒂斯集團出資設立，並幫賈玉支付最後一年合同的違約金。

另外，賈玉還將獲得豐厚的簽字費，更好的合同條件，更強的資源，以及因蒂斯集團奢侈品公司的代言。

盧米安聽得挑了下眉毛：

你們還真談商業合作啊？

我想聽的是這個嗎？

在查拉圖斯特拉再三許諾後，賈玉明顯心動，表示考慮兩天給最終的答復。

盧米安看著手機，點了暫停鍵，將剛才那番對話在腦海內又回想了一遍。

他望向桌子側面的安東尼，自言自語般道：

「兩個關鍵點：

「一，賈玉這個演過格爾曼.斯帕羅的演員還有作用，天尊的手下很重視他，想把他納入自身的掌控中，為後續推進某些事情做準備。

「二，查拉圖斯特拉實際上並沒有多少錢，擁有的只是夢境編織出來的身份和公司，而它們都在這座都市外，屬於傳聞，需要借助和因蒂斯集團的兼並重組才能變成實實在在的錢與資源，這從他許諾賈玉的所有好處都得等到因蒂斯集團出資建立影視公司才能兌現，而不是當場開一張對方無法拒絕的支票可以推測出來。


「在非凡受限的情況下，金錢和資源的重要性被無限拔高，我現在真的很想知道之前未兌付成功的一等獎是誰中的。」

說到這裏，盧米安的表情變得冷然：

「我們之前還忽視的一點是，等因蒂斯集團和查拉圖斯特拉位於背景描述中的公司完成了重組，查拉圖斯特拉將獲得大量的資源大量的金錢，這對我們非常不利。

「而不管黃總有沒有被鏡中羅塞爾侵蝕和控製，這件事情都會推進下去，區別只在於查拉圖斯特拉獲得的好處是很大，還是一般，只要他願意退讓，割舍部分利益，那合並重組將大概率發生。」

安東尼輕輕點頭道：

「接觸周明瑞，暗中做些什麼，並清理部分夢境角色；借鏡中羅塞爾影響黃總，侵蝕並控製這位富豪；以及推進兩家公司合並重組就是查拉圖斯特拉來到陽都後主要做的三件事情，有明面上的，有暗地裏的，讓我們很容易就將注意力放到第一件事情，從而忽略後面兩件，等反應過來，他很可能已經營造出自身需要的大勢，浩浩蕩蕩，不可阻擋。

「這就是活了一兩千年的天使嗎？

「不過，祂竟然懂得利用夢境都市的公司並購來讓財富由虛轉實，一點都不像老古董。」

他和盧米安、簡娜之前根本沒往這方面想過，芙蘭卡亦然，畢竟她穿越前只是一名未畢業的大學生，幾乎沒涉足過商業領域的事情。

「你忘了他現在的身體屬於另外一名穿越者嗎？」盧米安忽然笑了起來，「清除查拉圖斯特拉的行動必須盡快展開。」

「但得防備那是一個誘使我們去跳的陷阱。」安東尼提醒盧米安。

盧米安點了點頭，站了起來：

「我現在去找一位朋友聊聊。」

將「旅者行囊」內的食物給了路德維希一部分後，他利用「傳送」和「鏡中穿梭」，來到了紅月醫院精神病科。

李克己還被關在這裏。

盧米安換了件更偏女性化的襯衫和較為寬鬆的長褲，讓自己變回了「絕望魔女」的樣子。

他將黑發攏到背後，讓它們自然披下後，走出了類鏡物品，輕輕落至李克己病房門口。

砰，砰，砰，盧米安輕輕拍起那扇鋼鐵製成的房門。

——他和李克己一個在門外，一個在門內，沒法利用「虛構之瓶」將環境隔離出來。

過了幾秒，盧米安看見金屬房門偏上方位置的鐵柵欄後，一朵白嫩嫩胖乎乎的蘑菇小心翼翼地探出了菌蓋，又快速收了回去。

好想丟一團「毀滅之火」進去……盧米安咕噥之中，李克己那張毛發濃密的臉孔出現在了鐵柵欄擋住的窗口位置。

「你是？」李克己本能地眼前一亮，疑惑問道。

「我是來救你的人。」盧米安微笑回答道。

李克己搖了搖頭：

「不用不用，我相信法律！」

法律不相信你……盧米安腹誹了一句。

他順勢說道：

「其實，我是想找你幫忙。」

「你想要蘑菇嗎？」李克己一下興奮，「我這裏有很多類蘑菇……」

他滔滔不絕地就要開始介紹。

盧米安打斷了他：

「我聽人提過你的理念，但覺得它可能有點太狹隘了。」

「太狹隘？」李克己怔了一下。

盧米安鄭重點頭：

「對人類來說，食物確實很重要，但不等於生存的全部。

「疾病同樣會讓人類提前失去生命，你難道沒有想過創造更神奇的蘑菇，每一個品種都能用來治療一類或者多類疾病的蘑菇嗎？」

「那太難了。」李克己陷入了沉思，「靠雜交牛、魚、小麥、蘑菇是沒法治療疾病的，難道要雜交別的東西……把我的基因片段植入蘑菇裏，讓產生治病力量的基因和蘑菇融合在一起？可是，僅靠基因片段和轉基因技術是不夠的……」

盧米安眼皮跳了一下，誠懇說道：

「我有個朋友因為車禍成了植物人，但我感覺他還有一點意識。

「你能想到辦法，用你的蘑菇將他治好，把他喚醒，但還保留著自身那點意識嗎？」

李克己沉默了幾秒道：

「我想一想，不保證能行。」

「好的，我過兩天來聽你的答案。」盧米安後退兩步，消失在了墻邊的陰影裏。

剛才，他全程都在使用「教唆」，並暗含了些許「魅惑」。

第二天上午，霍爾電影公司，藝人部。

簡娜進了一間辦公室，對面是之前面試她的某位女性考官。

「坐。」那女性考官指了指沙發區域，「自我介紹一下，我是霍爾電影公司藝人部主管梅昕，英文名是克裏斯汀。」

她坐了下來，對簡娜道：

「等法務同事過來前，我先給你講講合同大致的條款。

「你無論是長相，還是表演水平，都很符合我們的要求，而在業內，我們霍爾電影公司是對新演員最好的，合同只簽三年，每個月給你四千的底薪，你的所有收入，包括片酬、代言費等，自己可以拿五成，我們還會給你做各種培訓，提供專業的化妝師，等等，等等。

「最重要的一點是，公司的資源會顯著傾斜向自己人。

「等你有了名氣，有了代表作，合同隨時可以重簽，提高分成比例，獲得一些自主權，而如果這份合同到期，我們也只要新合同的優先權，同等條件下……」

簡娜很有代入感地聽著，雖然她不覺得自己能在夢境都市待個一年半載，但這可能是她唯一一次簽演員合約。

梅昕最後說道：

「簽完合同，我們還會預支你三萬塊錢，讓你安家置裝，這筆錢將從你後續的收入裏分批扣除，沒有利息。」

簽完約就能有三萬塊？簡娜沒有掩飾自己的表情變化。

快！我現在就想簽！

有了這筆錢，加上黃貝貝昨天給芙蘭卡的3萬報酬，小隊的存款將達到24萬小幾千，可以去星夢雜貨店租魔鏡阿羅德斯了！

在即將針對查拉圖斯特拉展開行動前，有這麼一面魔鏡提供幫助，將是重大利好！

——這段時間，盧米安等人每次前往星夢雜貨店，都會嘗試不租用魔鏡，現場直接向它提問，獲取答案，結果都沒能成功，最初那次有問有答似乎只是一場意外，或者得間隔很長一段時間才能享受一次類似的福利，同樣的，芙蘭卡舉行指向阿羅德斯的「魔鏡占卜」儀式，也未能得到反饋。

沒多久，霍爾電影公司法務部的員工帶著合同過來了。

簡娜認真但吃力地看完所有條款，提了幾個問題後，爽快地完成了簽約。

在她走出霍爾電影公司前，那筆預支的安家費就到賬了。

令她遺憾的是，賈玉今天似乎沒來公司，她未能碰上，無法假裝崇拜者，用要簽名的方式做初步的接觸。

下午兩點。

簡娜來到了星夢雜貨店。

進了這家店鋪，她才給芙蘭卡、盧米安等人發了消息：

「可以把錢轉我了。」

她沒提前做這件事情是怕途中遇到阻礙。

要是因此損失了全部的金錢，之前的努力就白費了！

早在不同地方等待的盧米安等人迅速完成了轉賬，各自只留下最近一周的生活費。

簡娜走到了收銀臺前，對店主道：

「您好，我可以租那面鏡子嗎？」

她指的是魔鏡阿羅德斯。

之前，小隊內部已商量過第一次究竟租什麼比較好，考慮到魔鏡阿羅德斯是「愚者」先生沉睡時唯一攜帶的物品以及具體的租賃價格、「魔女」在夢中世界的象征意義，他們最終還是決定租這面鏡子。

「22萬1天。」店主抬起腦袋，在忽然變暗的天色下微笑說道。

「好。」簡娜沒有講價。

等她通過店內pos機完成了支付，簽了份非常簡單的租賃合同後，店主一邊說一邊低下腦袋：

「你可以把那面鏡子拿走了，明天下午三點前還回來。」

簡娜下意識吞了口唾液，走至貨架前，拿起了那面兩側有黑色眼珠般的銀製鏡子。

將魔鏡阿羅德斯放入「旅者的行囊」後，簡娜悄然舒了口氣。

真不容易啊！

攢錢真不容易！

第九十一章 賣力的魔鏡

第978章賣力的魔鏡深夜，德創園，2303室內。

盧米安、芙蘭卡和簡娜並排坐在長沙發上，前方放著那面紋古老、兩側各有一枚黑色寶石的銀鏡。

安東尼帶著路德維希去吃夜宵了，禮貌性地回避了和魔鏡阿羅德斯的問答現場。

當然，他們在此之前已討論過並決定好究竟要問哪些問題，這主要集中在兩個部分，一是查拉圖斯特拉現在的情況，二是夢境都市相關。

他們列出了整整二十多個問題，但考慮到夢境潛意識對各方面的限製，認為不可能一直問一直問，問到所有疑惑都得到魔鏡阿羅德斯的解答，他們懷疑那面鏡子一次或者一天只能回答有限數量的問題，就像用「魔鏡占卜」正常只能問三個問題一樣，所以，盧米安調整了問題的順序，將最重要最關鍵的那些放到了前面幾個。

「開始嗎？」簡娜側頭望向盧米安。

盧米安點了下頭，表情平靜地說道：

「我來。」

「不，我們輪流來，不能讓你一個人承受魔鏡的問題。」芙蘭卡強調道，「要公平！」

她覺得自己也該做點犧牲，不能老是讓盧米安去面對魔鏡阿羅德斯的可怕問題。

盧米安瞥了她一眼：

「好，你先。」

芙蘭卡吸了口氣，看著魔鏡阿羅德斯道：

「偉大的阿羅德斯，我能向您提問嗎？」

因為已經將魔鏡從星夢雜貨店租了出來，所以她沒按照神秘學儀式的流程來推進，直接詢問起對方。

古老銀鏡的表面瞬間變得幽暗，仿佛沉到了無光的水底，一行行血色的古弗薩克語單詞隨之勾勒而出：

「我可以回答你任何問題，但你也必須回答我同等數量的問題，在至少一名觀眾見證下。

「要是拒絕回答，或是撒謊，將遭受懲罰。」

芙蘭卡回想了下問題列表，斟酌著語言道：

「我的問題是，夢境都市的查拉圖斯特拉當前擁有的非凡能力分別有什麼表現？」

這是他們小隊現在最想知道答案的一個問題。

盧米安昨晚看監控錄像，聽竊聽到的對話時只確認了一點：

查拉圖斯特拉召喚歷史孔隙內的影像是有很大限製的，不會隨時隨地都用歷史投影代替自己活動，自身則藏到歷史迷霧內去——他去給賈玉開門前，從歷史孔隙裏拖出了過去的自己，後續近一刻鐘都是那歷史投影在和賈玉交流。

盧米安據此推測查拉圖斯特拉覺得危險，或是要面對存在問題的某些人時，才會用歷史投影代替自身一段時間，至於將秘偶偽裝成本體這件事情，盧米安覺得序列7層次的「無面人」能力大概率辦不到，但不排除從序列2降到序列7的類似能力可以。

魔鏡阿羅德斯表面那些血淋淋的古弗薩克語單詞蠕動變化，一排又一排地往下顯現：

「查拉圖斯特拉目前可以操縱兩個秘偶，通過‘靈體之線’初步控製一個目標的時間是20秒，徹底秘偶化是1分30秒；

「祂操縱秘偶的距離是50米，可以和秘偶互換位置，秘偶除了使用本身的能力，也可以借用祂全部的能力，但都在序列7層次；

「祂只能維持一個歷史孔隙影像的存在，這包括人、物、場景和靈性；

「祂當前召喚天使位格歷史孔隙影像能維持的時間是30秒到1分鐘，具體取決於祂和相應目標的密切程度或者對相應目標的了解程度，如果祂召喚的是過去那個序列1的自己，可以維持1分30秒，若召喚的是只剩下序列2層次的自己，是3分鐘，低於天使位格的自己最高是一刻鐘，低於天使位格的其他人、物、場景從兩分鐘到十分鐘不等；

「祂的‘變形’能力可以讓秘偶偽裝成自己，勝過任何一種化妝效果，但若仔細分辨，還是能看出區別，確認真假；

「祂還可以‘許願’，創造一些奇跡，奇跡的效果依舊被限製在了序列7層次；

「過去那個序列1的祂能讓死者或者某些物品曾經擁有的‘靈體之線’再次出現，從而將它們秘偶化，如果吃下秘偶化的食物，自身會遭受汙染，逐漸秘偶化；

「過去那個序列1的祂還可以‘嫁接’正常情況下無法產生直接聯系的實體事物或抽象概念，將它們組合起來，達到不可思議的效果，這種不可思議還是只有序列7層次；

「過去那個序列1的祂能扭曲時空，創造一個勝過‘虛構之瓶’，具備隱秘特質的‘詭秘之境’；

「祂的空氣吸管二十米長，有可能幫助祂避開密布神秘學病原體的區域。」

魔鏡阿羅德斯將查拉圖斯特拉擁有的能力和那些能力當前的表現都描述了一遍，以至於鏡子表面那片血淋淋的單詞更換了好幾次。

不過，它對序列2和序列1層次的能力講的還是不夠詳細，僅是簡單提了提。

為了喚醒「愚者」先生，魔鏡真夠賣力的……芙蘭卡認真看完，忍不住在心裏咕噥了一句。

盧米安則回想起了和賈玉交流的那個查拉圖斯特拉歷史投影。

從兩人聊了近一刻鐘這點看，盧米安推測那是查拉圖斯特拉還未成為天使前的歷史孔隙影像。

這也說明查拉圖斯特拉不是天生的神話生物，而是從更低序列一步步晉升上來的。

展現完查拉圖斯特拉目前的能力情況後，古老銀鏡表面那些血色單詞有了新的變化：

「根據對等原則，輪到我發問了。

「如果你回答錯誤，或者撒謊，或是拒絕回答，你將遭受懲罰。」

芙蘭卡咬著牙，點了下頭。

我什麼事他們兩個不知道？沒什麼好怕的！

魔鏡之上，新的單詞開始成形，組成句子：

「進入夢境都市後，有沒有想過趁簡娜不在的機會和盧米安做點什麼？」

艸，誅心啊……芙蘭卡沒敢看簡娜，從牙縫裏擠出了一個單詞：

「有……」

她隨即辯解道：

「只是偶爾想一想，沒有付諸實際！這是‘愚者’先生的夢境，我哪敢做少兒不宜的事情啊，要是被‘愚者’先生的潛意識記住了，那我就真的社會性死亡了！」

盧米安分別看了語速飛快的芙蘭卡和沉默的簡娜一眼，懷疑魔鏡阿羅德斯在讓芙蘭卡羞恥和尷尬的同時，還有幫簡娜消化「痛苦」魔藥的潛藏意圖。

為了讓「愚者」先生蘇醒，它可真拚啊……

芙蘭卡終於說完，鼓起勇氣看向簡娜，得到了對方鼓勵的微笑和輕輕的點頭。

盧米安代替芙蘭卡，開口說道：

「第二個問題是，查拉圖斯特拉有沒有發現我的監控？」

兩顆黑色寶石如同眼睛的古老銀鏡展現出了新的血色單詞：

「查拉圖斯特拉發現了鏡面物品後有人窺探，但不知道是誰，祂也知道了針孔攝像頭和竊聽器的存在，因為祂手下還有聖者層次的‘占卜家’，住在隔壁，能秘偶化蚊蟲，讓它們藏在房間裏觀察情況。」

也就是說，我當時謹慎起見，用「毀滅之火」燒死了查拉圖斯特拉房間內所有具備靈性的東西，讓查拉圖斯特拉警覺有人潛入了他的房間，事後通過隱蔽的搜查，發現了針孔攝像頭和竊聽器？但也因為他手下秘偶死亡，他只知道有人潛入自己房間，不知道是誰……盧米安立刻分析起魔鏡阿羅德斯回答裏蘊藏的重要信息。

同時，他懷疑查拉圖斯特拉知道黃總隱瞞了鏡面物品後有人窺探的事情，沒有當場戳穿。

另外，查拉圖斯特拉在明知道有監控的情況下，還讓賈玉到房間內密談，為的是誤導我們，讓我們以為賈玉很重要，將注意力放到那邊？可他挖賈玉這件事情不是臨時起意，在我去酒店房間窺探他之前應該就開始了……他是覺得深入接觸賈玉這件事情暗藏危險，若不知道某些細節，很容易導致自身被踢出夢境，因此特意暴露自身目的，讓我們去踩雷？盧米安思緒紛紛，覺得查拉圖斯特拉這個「占卜家」真和「陰謀家」差不多，腦子裏都是陰謀和詭計。

而既然知道查拉圖斯特拉發現了自己的窺探，後面一直在演戲，那盧米安就能針對性地設計行動方案了。

「魔女」們是有辦法和能力瞞過「占卜家」危險預感的！

回答完畢的魔鏡阿羅德斯走流程地顯現出對應提示後，向盧米安提出了問題：

「你對芙蘭卡和簡娜是愛情，還是重視？」

盧米安沉默了一秒道：

「是重視。」

沙發區域靜默了幾秒後，簡娜往前挪了挪位置道：

「該我問了。」

盧米安和芙蘭卡皆是點了下頭。

簡娜回想了下擬定的問題清單，望著那面古老的銀鏡道：

「第三個問題是，上一個租賃你的人是誰？」

魔鏡表面的血淋淋單詞霍然消失，只剩下水光在輕輕晃動。

隔了好幾秒，幽黑深邃的鏡子表面才顯露出幾個文字，夢境都市的獨特文字，它們的顏色都一片慘白：

「是彭登。」

彭登？22萬租了魔鏡阿羅德斯一天的人是彭登？盧米安、芙蘭卡和簡娜皆是驚愕。
第九十一章 賣力的魔鏡

第978章賣力的魔鏡深夜，德創園，2303室內。

盧米安、芙蘭卡和簡娜並排坐在長沙發上，前方放著那面紋古老、兩側各有一枚黑色寶石的銀鏡。

安東尼帶著路德維希去吃夜宵了，禮貌性地回避了和魔鏡阿羅德斯的問答現場。

當然，他們在此之前已討論過並決定好究竟要問哪些問題，這主要集中在兩個部分，一是查拉圖斯特拉現在的情況，二是夢境都市相關。

他們列出了整整二十多個問題，但考慮到夢境潛意識對各方面的限製，認為不可能一直問一直問，問到所有疑惑都得到魔鏡阿羅德斯的解答，他們懷疑那面鏡子一次或者一天只能回答有限數量的問題，就像用「魔鏡占卜」正常只能問三個問題一樣，所以，盧米安調整了問題的順序，將最重要最關鍵的那些放到了前面幾個。

「開始嗎？」簡娜側頭望向盧米安。

盧米安點了下頭，表情平靜地說道：

「我來。」

「不，我們輪流來，不能讓你一個人承受魔鏡的問題。」芙蘭卡強調道，「要公平！」

她覺得自己也該做點犧牲，不能老是讓盧米安去面對魔鏡阿羅德斯的可怕問題。

盧米安瞥了她一眼：

「好，你先。」

芙蘭卡吸了口氣，看著魔鏡阿羅德斯道：

「偉大的阿羅德斯，我能向您提問嗎？」

因為已經將魔鏡從星夢雜貨店租了出來，所以她沒按照神秘學儀式的流程來推進，直接詢問起對方。

古老銀鏡的表面瞬間變得幽暗，仿佛沉到了無光的水底，一行行血色的古弗薩克語單詞隨之勾勒而出：

「我可以回答你任何問題，但你也必須回答我同等數量的問題，在至少一名觀眾見證下。

「要是拒絕回答，或是撒謊，將遭受懲罰。」

芙蘭卡回想了下問題列表，斟酌著語言道：

「我的問題是，夢境都市的查拉圖斯特拉當前擁有的非凡能力分別有什麼表現？」

這是他們小隊現在最想知道答案的一個問題。

盧米安昨晚看監控錄像，聽竊聽到的對話時只確認了一點：

查拉圖斯特拉召喚歷史孔隙內的影像是有很大限製的，不會隨時隨地都用歷史投影代替自己活動，自身則藏到歷史迷霧內去——他去給賈玉開門前，從歷史孔隙裏拖出了過去的自己，後續近一刻鐘都是那歷史投影在和賈玉交流。

盧米安據此推測查拉圖斯特拉覺得危險，或是要面對存在問題的某些人時，才會用歷史投影代替自身一段時間，至於將秘偶偽裝成本體這件事情，盧米安覺得序列7層次的「無面人」能力大概率辦不到，但不排除從序列2降到序列7的類似能力可以。

魔鏡阿羅德斯表面那些血淋淋的古弗薩克語單詞蠕動變化，一排又一排地往下顯現：

「查拉圖斯特拉目前可以操縱兩個秘偶，通過‘靈體之線’初步控製一個目標的時間是20秒，徹底秘偶化是1分30秒；

「祂操縱秘偶的距離是50米，可以和秘偶互換位置，秘偶除了使用本身的能力，也可以借用祂全部的能力，但都在序列7層次；

「祂只能維持一個歷史孔隙影像的存在，這包括人、物、場景和靈性；

「祂當前召喚天使位格歷史孔隙影像能維持的時間是30秒到1分鐘，具體取決於祂和相應目標的密切程度或者對相應目標的了解程度，如果祂召喚的是過去那個序列1的自己，可以維持1分30秒，若召喚的是只剩下序列2層次的自己，是3分鐘，低於天使位格的自己最高是一刻鐘，低於天使位格的其他人、物、場景從兩分鐘到十分鐘不等；

「祂的‘變形’能力可以讓秘偶偽裝成自己，勝過任何一種化妝效果，但若仔細分辨，還是能看出區別，確認真假；

「祂還可以‘許願’，創造一些奇跡，奇跡的效果依舊被限製在了序列7層次；

「過去那個序列1的祂能讓死者或者某些物品曾經擁有的‘靈體之線’再次出現，從而將它們秘偶化，如果吃下秘偶化的食物，自身會遭受汙染，逐漸秘偶化；

「過去那個序列1的祂還可以‘嫁接’正常情況下無法產生直接聯系的實體事物或抽象概念，將它們組合起來，達到不可思議的效果，這種不可思議還是只有序列7層次；

「過去那個序列1的祂能扭曲時空，創造一個勝過‘虛構之瓶’，具備隱秘特質的‘詭秘之境’；

「祂的空氣吸管二十米長，有可能幫助祂避開密布神秘學病原體的區域。」

魔鏡阿羅德斯將查拉圖斯特拉擁有的能力和那些能力當前的表現都描述了一遍，以至於鏡子表面那片血淋淋的單詞更換了好幾次。

不過，它對序列2和序列1層次的能力講的還是不夠詳細，僅是簡單提了提。

為了喚醒「愚者」先生，魔鏡真夠賣力的……芙蘭卡認真看完，忍不住在心裏咕噥了一句。

盧米安則回想起了和賈玉交流的那個查拉圖斯特拉歷史投影。

從兩人聊了近一刻鐘這點看，盧米安推測那是查拉圖斯特拉還未成為天使前的歷史孔隙影像。

這也說明查拉圖斯特拉不是天生的神話生物，而是從更低序列一步步晉升上來的。

展現完查拉圖斯特拉目前的能力情況後，古老銀鏡表面那些血色單詞有了新的變化：

「根據對等原則，輪到我發問了。

「如果你回答錯誤，或者撒謊，或是拒絕回答，你將遭受懲罰。」

芙蘭卡咬著牙，點了下頭。

我什麼事他們兩個不知道？沒什麼好怕的！

魔鏡之上，新的單詞開始成形，組成句子：

「進入夢境都市後，有沒有想過趁簡娜不在的機會和盧米安做點什麼？」

艸，誅心啊……芙蘭卡沒敢看簡娜，從牙縫裏擠出了一個單詞：

「有……」

她隨即辯解道：

「只是偶爾想一想，沒有付諸實際！這是‘愚者’先生的夢境，我哪敢做少兒不宜的事情啊，要是被‘愚者’先生的潛意識記住了，那我就真的社會性死亡了！」

盧米安分別看了語速飛快的芙蘭卡和沉默的簡娜一眼，懷疑魔鏡阿羅德斯在讓芙蘭卡羞恥和尷尬的同時，還有幫簡娜消化「痛苦」魔藥的潛藏意圖。

為了讓「愚者」先生蘇醒，它可真拚啊……

芙蘭卡終於說完，鼓起勇氣看向簡娜，得到了對方鼓勵的微笑和輕輕的點頭。

盧米安代替芙蘭卡，開口說道：

「第二個問題是，查拉圖斯特拉有沒有發現我的監控？」

兩顆黑色寶石如同眼睛的古老銀鏡展現出了新的血色單詞：

「查拉圖斯特拉發現了鏡面物品後有人窺探，但不知道是誰，祂也知道了針孔攝像頭和竊聽器的存在，因為祂手下還有聖者層次的‘占卜家’，住在隔壁，能秘偶化蚊蟲，讓它們藏在房間裏觀察情況。」

也就是說，我當時謹慎起見，用「毀滅之火」燒死了查拉圖斯特拉房間內所有具備靈性的東西，讓查拉圖斯特拉警覺有人潛入了他的房間，事後通過隱蔽的搜查，發現了針孔攝像頭和竊聽器？但也因為他手下秘偶死亡，他只知道有人潛入自己房間，不知道是誰……盧米安立刻分析起魔鏡阿羅德斯回答裏蘊藏的重要信息。

同時，他懷疑查拉圖斯特拉知道黃總隱瞞了鏡面物品後有人窺探的事情，沒有當場戳穿。

另外，查拉圖斯特拉在明知道有監控的情況下，還讓賈玉到房間內密談，為的是誤導我們，讓我們以為賈玉很重要，將注意力放到那邊？可他挖賈玉這件事情不是臨時起意，在我去酒店房間窺探他之前應該就開始了……他是覺得深入接觸賈玉這件事情暗藏危險，若不知道某些細節，很容易導致自身被踢出夢境，因此特意暴露自身目的，讓我們去踩雷？盧米安思緒紛紛，覺得查拉圖斯特拉這個「占卜家」真和「陰謀家」差不多，腦子裏都是陰謀和詭計。

而既然知道查拉圖斯特拉發現了自己的窺探，後面一直在演戲，那盧米安就能針對性地設計行動方案了。

「魔女」們是有辦法和能力瞞過「占卜家」危險預感的！

回答完畢的魔鏡阿羅德斯走流程地顯現出對應提示後，向盧米安提出了問題：

「你對芙蘭卡和簡娜是愛情，還是重視？」

盧米安沉默了一秒道：

「是重視。」

沙發區域靜默了幾秒後，簡娜往前挪了挪位置道：

「該我問了。」

盧米安和芙蘭卡皆是點了下頭。

簡娜回想了下擬定的問題清單，望著那面古老的銀鏡道：

「第三個問題是，上一個租賃你的人是誰？」

魔鏡表面的血淋淋單詞霍然消失，只剩下水光在輕輕晃動。

隔了好幾秒，幽黑深邃的鏡子表面才顯露出幾個文字，夢境都市的獨特文字，它們的顏色都一片慘白：

「是彭登。」

彭登？22萬租了魔鏡阿羅德斯一天的人是彭登？盧米安、芙蘭卡和簡娜皆是驚愕。
第九十二章 出謀劃策

對於之前租賃魔鏡的人，盧米安他們有過多種猜測，但完全沒想到是彭登。彭登哪來那麼多錢？

彭登為什麼要租魔鏡阿羅德斯？

彭登究竟想做什麼？

盧米安、簡娜和芙蘭卡你看我我看你，都覺得有必要調整問題的順序，臨時添加上彭登租賃魔鏡相關。

這時，銀鏡表面的慘白文字扭曲蠕動，重新染上了血色，拉長為一個個古弗薩克語單詞：

「根據對等原則，輪到我發問了。

「如果你回答錯誤，或者撒謊，或是拒絕回答，你將遭受懲罰。」

簡娜輕輕點頭，開始思考後續該問什麼問題。

魔鏡上的血淋淋單詞變化出了新的內容：

「你有考慮過如果將來轉至‘獵人’途徑，變成了男性，怎麼和盧米安、芙蘭卡親密相處嗎？」

問的還挺含蓄的……簡娜感覺到了阿羅德斯的善意。

雖然這也挺羞恥的，但對曾經的「浮誇女」來說，眼睛一閉，也不是不能回答：

「想過。」

想過在上面還是在上面？芙蘭卡的腦海內霍然閃過了這麼一個想法。

她定了定神，望向魔鏡：

「第四個問題，彭登借助偉大的阿羅德斯做了什麼？」

古老銀鏡的表面，血色單詞飛快褪去，水光收斂，不再有幽黑深邃的感覺。

芙蘭卡的問題未獲得回應。

「只能三個問題啊……」她失望地嘆息道。

盧米安想了想道：

「下午歸還星夢雜貨店前再試著問一下，或許詢問的間隔不是按租賃的次數來算，而是時間。」

「嗯。」簡娜點了下頭。

她租的當然由她來歸還。

星期五上午。

正在工位上忙碌的周明瑞感覺放於旁邊的手機振動了一下。

他拿起一看，發現消息來自羅珊：

「我可能要失業了，今晚再請你吃頓飯吧。」

「怎麼回事？」周明瑞又疑惑又關切地問道。

羅珊發了個「笑哭」的表情：

「等晚上吃飯的時候再給你講，嗯，羅芙也在。」

「好的，我選吃什麼，還是你來？」周明瑞禮貌地問道。

「這頓我請，當然我選！」羅珊迅速回復道。

周明瑞放下手機後，專注地望著電腦屏幕，仿佛在認真評估之前的工作成果。

而實際上，他思考的是羅珊的事情：

「怎麼會突然失業？上次吃飯的時候，羅珊還誇黃總給的錢多，工作氛圍也很寬鬆，看不出她有辭職的打算……

「是她身上的特殊導致她必須換個地方工作，還是公司想開除她，或者兼而有之？

「行政部有差不多一半人是沖著黃總來的，羅珊算是非常合格的員工了，人事部沒道理主動開除她，而且，公司整體營收和利潤都創了新高，之前還說行政部缺人，特意招了羅芙……

「羅珊最近有表現出什麼特殊或者做了什麼有問題的事情嗎？」

周明瑞思前想後，覺得羅珊扔掉原本那些畫作後，一切都很正常，除了暗裏和羅芙、李明組成了團夥，並提醒自己防備查拉圖斯特拉。

「集團在和查拉圖斯特拉的公司談兼並重組……羅珊兩次讓我小心查拉圖斯特拉……羅珊突然被解雇……

「這幾件事情之間是否存在聯系？

「嗯，羅芙上次提醒我後，不正常了幾天，今晚她和羅珊說不定又會暗示我什麼……」因為之前和羅珊、羅芙的接觸並未帶來什麼異常，也沒讓自己遭受襲擊或陷入困境，所以周明瑞不排斥和羅珊、羅芙再吃一頓飯，聽一聽她們怎麼說。

坦白講，如果不是羅珊和李明從周日到現在三次暗示他防備查拉圖斯特拉，他會覺得周圍風平浪靜，一切如常，沒什麼問題，就像他從未喝下「刺客」飲料一樣。


但越是如此，越是讓周明瑞覺得古怪，仿佛自己被困在了繭房裏，各種異常徘徊於外，等待著入侵的機會，卻又讓他看不到。

所以他努力地在試探，接觸羅珊和羅芙正是其中一環。

霍爾電影公司，藝人部。

之前給簡娜介紹這裏各種情況的年輕員工對簡娜笑道：

「我叫江月，負責幫你們這批新人對接公司的各個部門，你有什麼事情都可以找我。」

「真巧啊。」換了件短袖雪紡衫的簡娜回以笑容。

江月左右看了一眼道：

「這不是巧合，是注定。

「我當時為什麼在會議室外面等著帶面試的人出去，就是因為我之後要負責這方面的事情，嗯，負責你們這批新人的不只我一個，我在挑選時第一個就把你選了過來，我很看好你哦，加油！」

不管江月是真心還是假意，這番話都讓簡娜頗為受用，有種自己得到重視得到肯定的感覺，高興的情緒油然而生。

江月繼續說道：

「我還以為你周一才會來報到，給你安排的形體課程、媒體應對課程這些都在下周，嗯，今天我們就隨便聊一聊，我帶你參觀一下，要是遇到哪個製片哪個導演，說不定很快有試戲的機會。」

我要是下周才來，說不定賈玉都支付違約金離開了……簡娜跟著江月，在藝人部內往前走著。

她瞥了屬於賈玉的工作室一眼道：

「賈玉沒來嗎？我有個朋友是他粉絲，我想找他簽個名。」

「沒來，《大海盜3》爆了之後，他到公司來的次數就越來越少了。」江月語意復雜地說道，「今天說是要去參加一個電影相關的活動。」

簡娜臉上露出了失望的表情，點了點頭道：

「《大海盜3》是挺火的，票房很高。」

「是啊，雖然那些影評人都說這只是一部合格的爆米片，但架不住觀眾們喜歡看爆米片啊，同期那些連合格都算不上，拿什麼和我們比？」江月略有點憤憤不平。

簡娜趁此問道：

「所以，公司打算拍《大海盜4》了嗎？」

江月壓低了嗓音：

「是有這個計劃，可問題在於，那位言情天後太拖了，我們《大海盜3》電影都拍好上演了，她的《大海盜4》還沒寫出來！」

畢竟本人已徹底被踢……畢竟夢境形象的筆名叫「沒有夢想的鹹魚」……簡娜順著江月的話語說了幾句後道：

「而且，我看《大海盜3》火的主要是格爾曼.斯帕羅這個冒險家形象，要是下一部不是以他為主角，我覺得會有很大的問題，說不定票房會慘敗，就像《大海盜1》和《大海盜2》電影都沒什麼名氣一樣。」

這是在為小隊備選的喚醒方案做鋪墊。

江月愣了一下：

「《大海盜1》和《大海盜2》沒拍過電影啊。」

「啊？」簡娜怔了兩秒道，「那為什麼這部電影直接叫《大海盜3》？」

「我也不知道。」江月一臉茫然地回答道，「大老板親自定的，其他人都沒提出過異議，你不說我都不記得《大海盜》系列前面的還沒拍成過電影……」

這是怎麼回事？哪有略過《大海盜1》和《大海盜2》，直接拍《大海盜3》的？略過也行，怎麼不換個名字，非得加上「3」？簡娜疑惑之中，隱約把握到了一個關鍵點：

這和安德森.胡德的某個提醒是關聯在一起的。

夢境都市的主人是漏洞和錯誤的象征，所以這個夢境再怎麼真實，還是會有不協調、存在漏洞、讓人細思極恐的地方，還是會體現出「夢」的一面！

「夢境平時會正常運轉，但如果外來者在中間做了某些超越常規且指向漏洞的事情，就有可能製造出問題？比如，不合邏輯地被大眾接受，比如，在事情的底層實現上荒誕驚悚……


「‘正義’女士強行把這部電影叫《大海盜3》而不是《大冒險家》後，夢境形象們非常自然地就認可了，只有同為外來者的人才能發現不對，而夢境形象獲得提醒後，也可以察覺到問題？

「‘正義’女士沒提這點，是因為這和安小天車禍之事關聯在了一起，她被逼離開夢境後就忘了？

「之所以會出現《大海盜》電影有3但無1和2這樣的漏洞，是因為‘愚者’先生潛意識認為這個系列的書籍確實該拍成電影？」簡娜瞬間想了很多。

她沒再深入這個話題，怕江月這個夢境形象越來越疑惑，越來越矛盾，以至於對應夢境產生混亂，波及自己。

「既然後面還沒法拍，那可以把《大海盜3》做成舞臺劇、動畫片、電視劇、遊戲這些，趁電影熱度還很高，全方位開。」簡娜表現得像是一個熱情的好心的觀眾。

江月贊同點頭：

「是啊。」

她隨即自嘲道：

「這是我們能決定的嗎？等下次開會，給梅昕老板提一提，讓她到大老板那裏吹吹風。」

一間有正規舞臺的高檔火鍋店內。

二樓某個包廂裏，黃總對身旁的查拉圖斯特拉介紹道：

「這家火鍋店很有特色，等會有本地非物質文化遺產之一的變臉表演……」

緊鄰窗口的查拉圖斯特拉望了舞臺背後和四周的大屏幕一眼，微笑點了下頭道：

「很期待。」

黃總正要再說點什麼，手機鈴聲忽然響起。

來電人是「貝貝」。

「不好意思，我先接個電話。」黃總拿著手機，站起身來，走向包廂門外。
第九十三章 最佳輔助

黃總走出包廂，接打電話後，查拉圖斯特拉往窗口正中位置探了探身體，似乎想將舞臺和對應大屏幕看得更清楚一點。

與此同時，艾總等負責接待的因蒂斯集團員工和查拉圖斯特拉的隨行人員都聽見自己手機發出了振動的聲音。

他們下意識拿起手機，解鎖了屏幕，看見了一條彈出式的消息。

這並非短信和微信，也不是接打電話時的某些提醒，仿佛只是一個單純的、侵占了屏幕的對話框。

對話框裏有一行簡短的文字：

「請安靜一分鐘。」

艾總等因蒂斯集團員工和查拉圖斯特拉隨行人員注意到這行文字的同時，它們一個接一個蹦了起來，直接鉆出手機屏幕，化作攜帶神秘學力量、無形無色的信息流沒入了對應之人的腦袋。

除了包廂外打電話的黃總和看著下方舞臺的查拉圖斯特拉，在場所有人眼神一下呆滯，目光變得空洞，身體凝固在了剛才的狀態裏。

他們真的安靜了。

查拉圖斯特拉有所察覺，收回視線，望向包廂內這些人。

而他收回視線時，眼角餘光瞄見早已敞開的窗戶上隱約映出了自己的身影。

他心中一動，本能地後縮身體，讓那扇窗戶無法再照出自己。

此時此刻，對應的玻璃鏡面後，已顯現出「絕望魔女」形態的盧米安披散著黑發，套著深色的t恤，靜靜注視著查拉圖斯特拉的虛幻身影出現於鏡上又快速靠向邊緣。

他身上那一根根正常看不見的「靈體之線」在觸及堅硬的鏡面後，沒再如往常那樣延伸出去，而是受到某種牽引，往上飄起，消失於深沉幽黑的高空。


這是「扭曲」對「靈體之線」延伸方向的改變，這樣一來，查拉圖斯特拉就無法通過觀察「靈體之線」提前發現鏡子後面是否有人窺探，是否有人埋伏。

而「扭曲」的效果來自鏡後區域的邊緣，臨近蜘蛛網般虛幻隧道的地方，來自一頂鑲嵌著諸多幽暗寶石的皇冠。

那皇冠靜靜漂浮於半空，後方站著一位個子較為高挑的美麗女郎。

這女郎將微卷的栗色長發紮成了丸子頭，眉毛挺直，眼眸蔚藍，穿著短袖的白色t恤和淺色的長褲，儼然便是黃貝貝黃大小姐。

她掌中握著手機，正在和黃濤通話。

按理來說，鏡中世界應該沒有信號才對，可黃貝貝的話語通過手機後直接變成了無形的信息流，鉆出了此地，來自黃濤的回復同樣受到類似超凡的影響，以純粹信息流的方式進入，被手機轉化為了聲音。

盧米安看了黃大小姐一眼，腦海內閃過了她在行動前說的那些話：

「我可以為你們提供幫助，但我沒法直接參與戰鬥。

「我已經被踢出這個夢境兩次，受到了一定的限製，如果被查拉圖斯特拉看見我與他為敵，那我很可能第三次被踢出夢境，而我父親身上的問題還沒有解決……

「我會給你們創造機會，但想殺死查拉圖斯特拉或是將他踢出夢境，只能靠你們自己……

「這件物品不能借給你們，否則查拉圖斯特拉還沒有死，你們就先死了……」

盧米安沒再猶豫，望著還未消失的查拉圖斯特拉鏡像投影，抬起了左手。

他的腕部戴著一根銀製的手鏈，上面亮起了銀白帶黑的光澤。

「環中人」！

盧米安抓住機會，對查拉圖斯特拉行將消散的鏡像投影使用了「環中人」！

當然，這也被壓製在了序列7層次，沒法讓對應的命運重演，而且最多只能觸發兩次。

「環中人」現在的實現方式是通過命運的擾動讓類似的場景在短時間內又出現一次。

包廂內，查拉圖斯特拉縮回身體，讓玻璃窗未再映出自己身影後，忽然感覺外面刮起了一陣風，從火鍋店大門口刮來了一陣風。

他還沒來得及查看同桌之人的狀態，就發現窗戶被吹動，往合攏的方向奔去。

這也讓他的身影再次被對應的玻璃照了出來。

查拉圖深藍至近乎純黑的眸子內，幽光一閃，已是察覺到了異常的存在，而不只是單純的警惕。

他右手一抬，利用「奇跡師」的能力對未來施加起影響。

他降低了自己鏡像投影被人利用的概率！

鏡中世界內，盧米安一手握著纏繞恐怖黑焰的冰晶細劍，一手觸碰向查拉圖斯特拉鏡像投影的命運之河，試圖將自身襲擊成功的那條命運支流放大。

兩股力量碰撞在了一起，查拉圖斯特拉的更勝一籌，讓那條命運支流不僅沒有放大，反倒縮小了十分之一。

不過，對盧米安來說，這就夠了。

他使用「放大命運」這個能力本身就不是為了提升詛咒成功的概率，而是對沖「奇跡師」對命運的乾擾。

他和查拉圖斯特拉鏡像投影如此近的情況下，只要沒有「奇跡師」的乾擾，或者說只要「奇跡師」的乾擾不夠強力，那他達成目的的可能性是相當大的。

盧米安的冰晶細劍嗖地刺出，一下命中了再次出現的查拉圖斯特拉鏡像投影。

冰晶細劍表面纏繞的「毀滅之火」瞬間灌入那投影，從內到外將它點燃，讓它置於純粹的、瘋狂的毀滅裏。

這是一次詛咒，針對查拉圖斯特拉的詛咒！

「魔女」許多詛咒的神秘學原理就是利用鏡像投影，這也是一種「鏡中人」，臨時性的、短暫的「鏡中人」，和本人有非常強的神秘學聯系！

盧米安的「毀滅之火」點燃查拉圖斯特拉的鏡像投影時，包廂內的查拉圖斯特拉眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴、皮膚毛孔等地方跟著噴薄出了暴戾的黑色火焰。

只是瞬間，這位老者就成了黑色的火炬，他的身體飛快變薄變小，被燒成了灰燼。

「紙人替身」！

對查拉圖斯特拉這位天使而言，「紙人替身」早就可以用來轉移詛咒，但想以此逃避「魔女」借助鏡像投影完成的詛咒，還得讓本體及時躲入歷史迷霧內。

查拉圖斯特拉用「奇跡師」的能力乾擾命運的發展後，並沒有覺得第一波襲擊會就此結束，他迅速使用了「紙人替身」，自己則謹慎地進入歷史迷霧，躲到了某個孔隙裏。

而他被燒成紙人的畫面，未引起同桌之人的注意。

那些人都還處在安靜狀態。

鏡中世界。

臨近虛幻幽黑隧道的貝爾納黛一手拿著電話，一手讓面前皇冠上多顆幽暗寶石亮起了奇異的光芒。

「扭曲」！

她再次使用「扭曲」，互換了查拉圖斯特拉本體加「紙人替身」和鏡像投影的空間位置。

於是，躲入歷史迷霧的查拉圖斯特拉和被燒成了灰燼的「紙人替身」來到了鏡中世界。

這裏也連通靈界，這裏也有歷史迷霧。

而查拉圖斯特拉的鏡像投影坐到了火鍋桌旁邊，很快在瘋狂滋長的黑色火焰裏消失於無形。

它和這些「毀滅之焰」一起泯滅在了虛空內。

完成這件事情的貝爾納黛迅速收起那頂鑲嵌著幽暗寶石的皇冠，退後兩步，消失在了虛幻復雜如蜘蛛網的隧道裏。

這個過程中，她保持著和黃總的通話。

盧米安對貝爾納黛的離開沒有任何情緒波動，按照他們的約定，這位公主負責做的主要是三件事情：

一，將疑似受到鏡中羅塞爾影響的黃總調開；

二，利用「窺秘人」途徑對信息世界的掌控，給包廂內其他人「推送」一則能讓他們「安靜」下來的信息，後續的收尾和痕跡的消除由「信息粉碎箱」來進行——盧米安還記得黃大小姐看見「信息粉碎箱」時，表情明顯變得復雜了一些，有種看見天敵被人為創造出來的感覺；

三，幫盧米安等人隱藏「靈體之線」，讓他們不被查拉圖斯特拉提前發現，若盧米安未能在最初階段暗殺成功，則幫忙將查拉圖斯特拉弄到鏡中世界內，讓他們由暗殺變成強殺，後續視情況可能還有一次間接的幫助。


這樣一來，盧米安他們暫時就不用擔心自己等人和查拉圖斯特拉的戰鬥會引來夢境都市的官方力量，被他們打斷，乃至追捕。

而且，查拉圖斯特拉也將和他的秘偶分隔開來。

即使查拉圖斯特拉能隔著鏡子操縱「靈體之線」，那些秘偶若不具備來到鏡中世界的力量，也無法參與這場戰鬥。

翦除秘偶是對付「占卜家」途徑高位者的第一步。

「紙人替身」徹底燒毀的同時，處在序列7層次、無法在歷史迷霧內待太久的查拉圖斯特拉回到了現實。

他看見自己正處於虛無深黑的鏡後區域，看見鏡面附近站著一道連黑暗都無法掩蓋她魅力的身影。

盧米安笑了起來，讓這片區域就像有皎潔的月光照入。

「魅惑」！

查拉圖斯特拉的意識為之一怔，所有「靈之蟲」都似乎在感慨那直刺心靈的美麗。

幾乎是同時，早已密布此處的無形蛛絲纏繞住了他。

盧米安隨即拔出「勇氣之劍」，隔著十幾米的距離，向查拉圖斯特拉劈了過去。

那把鐵黑色直劍製造出一條高度壓縮的火焰巨蛇，隔空落向了那位穿著黑色正裝的老者。

鏡後區域的邊緣，簡娜從「隱身」狀態脫離，用手中的鏡子照出了查拉圖斯特拉的身影，並將覆蓋著「魔女」黑焰的另外一只手抹了上去。
第九十四章 願望

轟隆！高度壓縮的赤紅火蛇爆開，在簡娜完成詛咒前，將查拉圖斯特拉席卷了進去，撕成了一片片碎紙，讓它們同時燃燒了起來。

查拉圖斯特拉又一次躲入了歷史迷霧內。

等到赤紅火蛇帶來的爆炸稍有平息，他從 鏡後區域偏角落的位置回歸當前，並從歷史孔隙裏拖出了過去的自己，那個身為序列1「詭秘侍者」的自己。

套著黑袍，眼眸純黑無光的查拉圖斯特拉甫一出現，立刻就變為了由無數蠕蟲組成的巨大漩渦。

這巨大的漩渦幽深晦暗，伸出了一條條滑膩的、布滿邪異紋的觸手。

神話生物形態，「占卜家」途徑的神話生物形態！

對天使們來說，神話生物形態才是自己最真實的模樣，所以在夢境都市內不存在用不用得出來變不變得回去的問題，當然，這也被壓製在了序列7層次。

看到蠕蟲漩渦的瞬間，盧米安即使是「絕望魔女」，即使具備了神性，也不可遏製地感覺思維卡頓，關節僵硬，精神像是正承受一場超強颶風的襲擊。

他下意識閉上了眼睛，靠近鏡中隧道的簡娜整個身體都仿佛在扭曲。

抓住這個機會，查拉圖斯特拉的本體許下了願望：

「我的願望是：

「我的秘偶回到我身邊。」

話音剛落，鏡後區域就多了兩道身影。

他們都做商務人士打扮，一男一女。

至於別的秘偶，當然是其他「秘偶大師」的，查拉圖斯特拉能指揮的是他們的操作者，而不是他們。

查拉圖斯特拉沒有許下離開鏡中世界的願望，是因為他從自己明明躲入了歷史迷霧卻依舊被換到鏡中世界這件事情裏察覺到了「扭曲」力量的存在，所以未選擇直接脫離當前區域。

他怕再次被「扭曲」位置，那說不定會導致他憑空出現於亞蓋慈這位警察廳一號人物的面前。

此時，因為查拉圖斯特拉的神話生物形態被限製在了序列7，無論是神性沖擊還是精神汙染，效果都大打折扣，所以身為「絕望魔女」，又閉上眼睛，保持著距離的盧米安初步緩和了下來，抬起左手，啪地打了個響指。

鏡後區域不同地方，一面面 鏡子組成的「鏡像迷宮」掩蓋下，一團團提前預備好的延時爆炸火球接收到了現在就爆炸的命令！

轟隆隆！

它們同時炸開，彼此交織，讓赤紅兇猛的火焰風暴覆蓋了整個鏡後區域，將查拉圖斯特拉的歷史孔隙影像、兩個秘偶連同簡娜、盧米安一起完全淹沒。

這裏是「獵人」的主場，是盧米安精心布置過的主場！

至於查拉圖斯特拉的本體，又一次藏入了歷史迷霧內。

轟隆隆！

查拉圖斯特拉的兩個秘偶使用了「紙人替身」，在狂暴的沖擊風浪裏被撕成碎片，遭赤紅的火焰點燃。

查拉圖斯特拉的歷史孔隙影像保持著神話生物形態，一根根觸手伸出，纏住了席卷而來的火焰風暴。

他將自己和火焰「嫁接」在了一起，所以未受傷害，只是隨著風暴飄蕩向另外一邊。

正常來說，被壓製在序列7的「嫁接」是無法讓查拉圖斯特拉的歷史孔隙影像與火焰這個概念重組在一起的，但「占卜家」途徑的序列7「魔術師」可以操縱火焰，本身就與火焰有非常密切的聯系，因此查拉圖斯特拉的歷史孔隙影像才能像朵特別的火焰，不斷地在風暴裏閃現。

盧米安的身體也如鏡子一樣破碎了。

緊接著，他「傳送」至剛浮現出來的女性秘偶附近，用手中的鏡子照出了對方的身影，並將蘊藏著「收割」力量的「毀滅之焰」抹向了鏡面。

受查拉圖斯特拉本體進入歷史迷霧和查拉圖斯特拉歷史投影正化為「火焰」隨風暴飄蕩的雙重影響，那女性秘偶根本來不及反應，來不及躲入歷史迷霧，體內就爆發出了一股股極度壓抑暗藏毀滅的黑色火焰。

她迅速退化成了紙人，可她浮現於 鏡後區域另外一個地方時，身上的「毀滅之焰」並未熄滅。

連續使用兩次「紙人替身」後，這秘偶的本體也化為了灰燼。

這時，那一團團延時爆炸火球製造出的恐怖場景終於平息，查拉圖斯特拉的歷史孔隙影像伸出右手，輕輕一抓。

周圍時空隨之扭曲，讓整個鏡後區域仿佛被蓋上了巨大的幕布，形成了一個與四周隔絕開來的隱秘區域。

「詭秘之境」！

確認盧米安、簡娜都被自己的歷史投影拉入「詭秘之境」，短時間內無法再阻止自己後，查拉圖斯特拉從歷史迷霧內回歸，落在了幽黑虛無的鏡後區域邊緣。

他沒去管自己的歷史投影，也沒管同樣陷入「詭秘之境」的剩餘秘偶，徑直走向了通往火鍋店包廂的玻璃 鏡面。

現在，他有餘力去警惕和規避「扭曲」力量的影響了。

查拉圖斯特拉剛靠近玻璃鏡面，突然聽見了「砰」的一聲槍響。

一枚黃澄澄的子彈帶著難以言喻的衰敗感覺，從蛛網般隧道的其中一條飛了出來，直奔他的背心。

穿著廉價黑t恤、剃著板寸的安東尼跟著子彈從隧道內閃現了出來。

他利用「冰鏡符咒」的力量一直潛伏在那裏，並沒有涉足鏡後區域，所以未被查拉圖斯特拉歷史投影製造的「詭秘之境」囊括入內。

查拉圖斯特拉本體避開那枚子彈的同時，安東尼借助殘餘的「鏡中穿梭」力量，一下來到了這位白發老者的身旁。

他一邊揚起提前畫好的一幅畫，一邊讓眼眸染上金色，豎了起來。

「狂亂」！

安東尼覺得查拉圖斯特拉是通過奪取「洛基」的身體來完成復活的，雙方現在說不定還有一點拉扯，所以用「狂亂」針對查拉圖斯特拉的精神狀態可能會有奇效。

他手中那幅畫則是用空白畫集畫出來的，上面是一扇門、一把鎖和一根根將門扉徹底封住的木條。

這畫自行燃燒起來，化作虛影，貼到了通往外界的玻璃鏡面上，讓它也被一根根木條封住，並且加了一把鎖。

被「狂亂」直接影響到的查拉圖斯特拉忽然淡化，變成了虛影。

這是「魔術師」製造幻覺的能力。

查拉圖斯特拉從歷史迷霧回歸後，最先做的事情其實是製造幻象，而不是直接靠近出口。

他借此讓安東尼判斷錯了自己的位置，只命中了幻影。

查拉圖斯特拉真正的身影飛快勾勒於不遠之處，用巨龍語淡漠說道：

「我的願望是：

「放逐這裏的敵人。」

安東尼還未來得及使用範圍型的「震懾」，整個人就眼前一黑，仿佛被無形的力量提起，扔到了空中。

等他恢復知覺，發現自己竟然在一座監牢裏，周圍沒有類 鏡物品可供利用——所有的鐵欄都包裹著布。

查拉圖斯特拉選擇放逐安東尼，而不是許願殺死他，是因為這天使相信和「魔女」混在一起的敵人很可能也有一到兩次「 鏡子替身」，那會導致願望的短暫落空和時間的浪費。

不過，這樣一來，「詭秘之境」內的盧米安就未受到奇跡的影響，依舊留在裏面。

查拉圖斯特拉的願望是放逐「這裏」的敵人，而「詭秘之境」已不屬於這裏！

不再受安東尼乾擾的查拉圖斯特拉重新將目光投向了玻璃鏡面。

他已實現了兩個願望，創造了兩次奇跡，對本身的消耗不小，所以只是張開嘴巴，準備用「空氣炮」來轟擊木條和門鎖，解除它們對出口的封閉。

「詭秘之境」內。

簡娜已消失不見，而盧米安稍有緩和，就「傳送」到了查拉圖斯特拉歷史投影的背後。

他一邊抬起腦袋，望向高處，讓剛才因直視神話生物形態而破碎了不少毛細血管的眼睛染上鐵黑之色，一邊「哼」出了聲音。

兩道白光從他鼻端噴向蠕蟲組成的幽暗漩渦時，他將手中的「勇氣之劍」扔了出去，扔向高空某處。

那個地方在他的眼睛裏呈慘白之色。

那是「詭秘之境」的弱點！

而「詭秘之境」即使是序列1才能使用的能力，當前也只有序列7的強度！

「詭秘之境」外。

查拉圖斯特拉發出「砰」的聲音，打出一團空氣炮，讓玻璃鏡面上畫出來的那些木條和鐵鎖寸寸崩裂。

就在這時，從另外一條隧道穿梭過來好幾道人影。

那有穿著兒童正裝的路德維希，也有身材略顯豐腴，氣質足夠成熟，容貌還算姣好的女版安東尼和長相俊秀，亞麻色頭發梳成帥氣造型的男版簡娜。

真正的簡娜依舊藏在隧道裏面，沒有進入這處 鏡後區域。

之前出現的她是她用特殊鏡中世界碎片製造出來的淺層鏡像人，這可以維持更久的時間，用來迷惑查拉圖斯特拉，但在剛才盧米安製造的區域爆炸和「詭秘之境」的影響下，那個弱小的淺層鏡像人已被摧毀。

現在的男版簡娜和女版安東尼則是利用芙蘭卡、盧米安手中的特殊鏡中世界碎片提前製造出來的深度鏡像人，僅能維持三分鐘，它們在能力上近乎完美復刻本體，同時還能於一定程度內借取特殊鏡中世界的力量。

和復活女屍大戰之後，盧米安等人就開始重視起特殊鏡中世界碎片附帶的能力。

這在現實世界，效果還不明顯，但於大家都被壓製到序列7的夢境都市裏，鏡像幫手當然是多多益善！

簡娜之前沒讓男版自己、女版安東尼和路德維希跟隨安東尼一起襲擊查拉圖斯特拉，是謹記著盧米安事前的叮囑：

「若沒能成功暗殺，之後的襲擊要分批次來，不能一擁而上，免得被查拉圖斯特拉的特殊能力一下全部帶走，這還能消耗他的靈性和特殊能力的使用次數……」

在「獵人」的主場，雖然不能說可以將敵人從頭安排到尾，但至少前面幾波攻擊還是能體現出自身意圖的！
第九十五章 神話生物

面對路德維希、男版簡娜和女版安東尼的襲擊，查拉圖斯特拉沒有任何的詫異。

他黑色正裝內的軀體忽然崩解，連帶著臉龐也內縮成了一個幽暗的漩渦。

這漩渦若是細看，會有密密麻麻全是透明蟲豸在瘋狂蠕動的感覺，它們似乎還會爬進目睹者的腦海和身體裏，吞吃思緒和神經。

黑色正裝的袖管和褲管內，一條條布滿邪異花紋的滑膩觸手隨之延伸而出。

查拉圖斯特拉也展現出了自己的神話生物形態！

而和祂的歷史孔隙影像不同，祂的衣物是真實的，不是歷史投影的一部分，沒有跟著變成神話生物，依舊套於蠕蟲漩渦的表面。

這讓祂看起來更加恐怖。

查拉圖斯特拉展現出神話生物形態時，不管是男版的簡娜，還是女版的安東尼，都瞬間出現了卡頓。

他們一個頭發飛快長粗變長，皮膚不再有潤澤之感，一個臉龐上凸顯出了一片又一片灰白色的龍鱗。

無聲無息間，他們兩個的身體同時垮塌，前者變成了蠕動的肉塊，長滿了粗如小蛇、滑膩邪異的黑發，這些頭發的頂端還在努力地睜開黑白分明的眼睛或吐出蛇一樣的信子，後者則崩解為了一條又一條長滿灰白龍鱗的蜥蜴。

他們失控了。

雖然查拉圖斯特拉的神話生物形態被壓製在了序列7層次，但作為深度鏡像人，他們精神狀態本來就不穩定，情緒更是偏向極端，自然不可遏製地走向了失控的結局。

而伴隨著這樣的發展，路德維希的動作緩慢了一點，精神也在承受女版安東尼無差別「狂亂」的沖擊。

就在他抗拒不住男版簡娜的「魅惑」，想側過身體，吃掉那堆肉塊時，兩個失控的深度鏡像人開始變淡、透明，很快消失不見。

他們本來就是虛幻的。

路德維希只好一下張大了嘴巴，讓嘴角咧到了腦後。

接著，他跳向了套著黑色正裝的查拉圖斯特拉神話生物形態，一口就咬住了延伸過來的邪異觸手。

他要借此「剝奪」查拉圖斯特拉的「紙人替身」能力。

喀嚓！

路德維希一口咬下，卻只咬碎了一個紙人。

變成神話生物的查拉圖斯特拉浮現在了半空，臉部那由無數蠕蟲構成的幽暗漩渦內仿佛有幾顆顏色各異的寶石同時亮起。

嘴巴還叼著紙人的路德維希周圍頓時出現了一扇又一扇虛幻之門。

這些虛幻之門的形態各不相同，有的對開，有的單向，有的隱約露出一道縫隙，有的布滿神秘花紋……它們密密麻麻，數量極多，將路德維希完全包裹在了裏面。

隨著查拉圖斯特拉滑膩觸手的揮動，其中一扇虛幻之門驟然打開，迎接著被丟向自己的路德維希。

路德維希的身影一下消失在了門後的深邃黑暗裏。

「放逐」！

這是查拉圖斯特拉借助某件封印物使用出的「秘法師」能力，它能將目標丟入對應的時空亂流中，五秒之後才能回歸，當然，完整回歸的前提是被丟入時空亂流的人或物能承受住時空亂流的沖擊。

而這結合「奇跡師」對命運的影響，可以做到放逐路德維希整整十秒鐘。

只是兩三秒的時間，查拉圖斯特拉就將第三批來襲的敵人永久或暫時性解決了。

祂再次用巨龍語說道：

「我的願望是：

「接下來不再有人乾擾我。」

話音剛落，查拉圖斯特拉實現了自己的願望。

受這方面能力被壓製到序列7的影響，祂願望的實現有著明顯的邊界——只未來三十秒內有效，對具備神性的敵人效果較差，神性越強，越有可能突破限製，乾擾到祂。

此時此刻，隱藏在某條隧道內的簡娜霍然發現自己無法「穿梭」向對應的鏡後區域了。

查拉圖斯特拉保持著神話生物形態，從半空落下，飄向了通往火鍋店包廂的那個玻璃鏡面。

轟隆隆！

祂聽見了輕微的爆炸聲，看見鏡後區域某個地方似有虛幻幕布被頂起，但又未被徹底頂開。

「詭秘之境」內。

盧米安丟出「勇氣之劍」，並使用「哼哈之術」時，查拉圖斯特拉的歷史投影一下和自己的秘偶互換了位置。

被兩道白光噴中的秘偶只晃動了一下。

他的靈本質上已經死去。

轟隆隆！

「勇氣之劍」擊中了「詭秘之境」的弱點，製造出了恐怖的爆炸，但未能穿透出去。

這樣的混亂中，盧米安身影消失，「閃現」到了查拉圖斯特拉歷史孔隙影像的側面。

他的左手早已抬起，腕部戴著的銀製手鏈亮起了銀白帶黑的光芒。

「環中人」！

盧米安再次使用了「環中人」，針對查拉圖斯特拉歷史孔隙影像的位置使用了「環中人」！

當然，這樣的嘗試也讓他直面了對方的神話生物形態，思緒和關節又被灌入了膠水，精神狀態出現了一定的混亂跡象。

也就是仗著自己有神性，對方的神話生物形態也被限製在了序列7層次，否則他即使沒當場失控，也會處在精神被風暴席卷，難以接續後續動作的狀態裏。

查拉圖斯特拉的歷史孔隙影像剛要繼續互換自己和秘偶的位置，忽然發現嘗試失敗了。

祂留在了原地。

抓住這個機會，眼睛呈現出銀黑之色的盧米安右掌猛然往前一推。

他剩餘的所有靈性都向著查拉圖斯特拉歷史投影的命運長河湧了過去。

「推動命運」！

他要推動查拉圖斯特拉歷史投影的命運向預想的支流奔騰而去！

受查拉圖斯特拉歷史投影本身位格的影響，他這麼做的成功概率其實並不高，但作為歷史投影，命運方面有天然的缺陷、問題和弱點，那就是他們有維持時間這個限製。

盧米安若是想推動命運，讓查拉圖斯特拉的歷史投影陷入絕境，被自己後續的攻擊乾掉，那只能看「愚者」先生是否會提供庇佑，但要是他選擇的是「歷史投影受意外影響提前中止」這條命運支流，還是有不小希望達成目的！

一瞬之間，盧米安的靈性被完全抽空，逼得他釋放了提前積壓的那部分才支撐了下來。

他的身體不由自主地微微後仰，明艷臉孔上，一道道血水從眼睛、鼻子、嘴角處流了出來，黑色長發則仿佛有了自己生命力般飄蕩往上，變粗了少許。

這是直視神話生物命運的反噬。

他不僅一只眼睛直接瞎掉，而且整個人就像成了秘偶，短暫難以思考無法動彈。

幾乎是同時，查拉圖斯特拉的歷史孔隙影像變得半透明，體表出現了水波狀的漣漪。

這就仿佛某個意外讓查拉圖斯特拉本體維持歷史投影存在的靈性無法再穿透「詭秘之境」，延伸進來。

只是眨眼的工夫，查拉圖斯特拉的歷史孔隙影像淡化到無形，徹底消散一空。

沒有了祂的存在，盧米安終於緩了過來。

他蒙著血霧的藍色獨眼看見籠罩這片區域的黑色幕布在飛快崩解，看見那個男性秘偶因為失去了查拉圖斯特拉歷史孔隙影像的操縱，又被「詭秘之境」將自身與查拉圖斯特拉本體隔離開來，呆在原地，一動不動。

盧米安趁著「詭秘之境」還沒有徹底瓦解，拿出一面鏡子，照出那個秘偶，用「毀滅之火」給予了詛咒。

那男性秘偶頓時從內到外噴薄出壓抑著瘋狂和毀滅的黑色火焰，身體開始如鋼鐵一樣融化。

盧米安沒再看他，在「詭秘之境」進一步垮塌後，用「鏡中穿梭」的能力，回到了鏡後區域。

查拉圖斯特拉剛臨近玻璃鏡面，就感覺身後有了動靜。

這套著黑色正裝、延伸出一根根邪異觸手的蠕蟲漩渦猛地轉身，看見了一只眼睛蒙著血色，一只眼睛失去焦距，流淌血水的盧米安。

盧米安雖然沒有直視這完整的神話生物，只是望向了隱約有東西爬出的黑色皮鞋，但依舊陷入了思維的間歇卡頓和精神的輕微混亂裏。

他的瘋狂傾向更嚴重了。

此時，他已用無形蛛絲收回了「勇氣之劍」，雙手持握著這把燃燒赤紅火焰的鐵黑直劍，就要隔空劈向查拉圖斯特拉。

歷經艱難，用出了幾批次進攻後，他和他的隊友們終於乾掉了查拉圖斯特拉的秘偶和歷史孔隙影像，可以挑戰祂本體了！

組成查拉圖斯特拉頭部的幽暗漩渦內，每一只蠕蟲都發出了蒼老的聲音。

它們說的單詞匯聚在一起，只用一秒鐘的時間就組成了回蕩的話語：

「能在這麼短時間內終結我的歷史孔隙影像，確實讓我有點詫異。

「但沒關系，我再召喚一個就是。」

說話的同時，查拉圖斯特拉伸出一條邪異滑膩的觸手，從歷史迷霧內又拖出了另一個自己。

這依然是身為序列1「詭秘侍者」的祂。

如果不是顧忌暗中隱藏的、使用「扭曲」力量將自己轉移到鏡中世界的那個敵人，查拉圖斯特拉覺得自己完全可以將這夥人全部殺掉，而不是只想著脫離此地。

這一刻，盧米安不可遏製地有點絕望。

查拉圖斯特拉還有召喚歷史孔隙影像的靈性？

這就是天使嗎？哪怕被壓製在了序列7，我們那麼多人也只是打掉了祂的秘偶，連祂的皮都沒有傷到！

勇氣和瘋狂占據著盧米安的身體，他沒有畏懼，向著查拉圖斯特拉和祂的歷史孔隙影像隔空劈出了一道高度壓縮的赤紅火蛇。
第九十六章 一起

面對盧米安劈出的火焰巨蛇，查拉圖斯特拉的歷史孔隙影像還未完全脫離歷史迷霧，無法做出有效應對，而查拉圖斯特拉本體那幽暗漩渦內的無數只透明蠕蟲只是看著，沒有采取任何行動。

高度壓縮的赤紅火蛇還未真正臨近查拉圖斯特拉本體，霍然改變了方向，繞往側面，似乎不願意和這完整的神話生物發生沖突。

這是「奇跡」的力量。

查拉圖斯特拉之前許的「不再有人乾擾他」的願望還在有效期內，還在發揮作用！

雖然盧米安具備一定的神性，願望之力未能阻止他脫離「詭秘之境」，返回這片鏡後區域，但還是可以讓他無法直接影響到查拉圖斯特拉的本體，讓他的攻擊全部繞過目標。

就在這時，盧米安突然抬起了腦袋。

可他看的不是查拉圖斯特拉的神話生物形態，而是距離查拉圖斯特拉不遠的玻璃鏡面。

他那只因毛細血管碎裂而蒙上血霧的眼睛變得一片鐵黑，映出了代表出入口的玻璃鏡面，映出了上面的慘白之處。

這是鏡子本身的弱點。

緊接著，左耳戴著銀白耳夾、黑發輕輕飄蕩的盧米安露出笑容，抬了下手中的「勇氣之劍」。

繞過查拉圖斯特拉本體的火焰巨蛇隨之改變方向，兇猛地撲往玻璃鏡面上的慘白之處。

雙方間的距離極短，在查拉圖斯特拉本體反應過來前，高度壓縮的赤紅火蛇就命中了目標區域。

查拉圖斯特拉由無數蠕蟲組成的漩渦腦袋隨之轉向那裏，對盧米安的選擇似乎有些錯愕。

鏡面一旦破碎，對應的鏡後區域會跟著瓦解，在該處的人和物若沒能及時借助鏡中隧道脫離，將會被鏡中世界的亂流吞沒，拖入深處，那裏的危險對沒有完整神話生物形態的非凡者，也就是盧米安來說，是致命的！

於有完整神話生物形態的天使而言，若非「門」途徑或者「魔女」途徑的，鏡中世界深處也是輕易不願意涉足的地方。

看到這一幕，盧米安笑得愈發瘋狂：

我根本沒想過要攻擊你！

我一開始的目的就是打碎對應這片區域的鏡子，拖著你墜入鏡中世界的深處，墜入危險的時空亂流！

而為了不被你察覺我的真實意圖，我才假裝要直接攻擊你，而那奇怪的乾擾幫我節省了不少的靈性，否則即使是「縱火家」，又戴著「謊言」耳夾，想中途改變火蛇的方向，也會非常吃力，消耗很大！

轟隆！

附帶了「收割」和「全力一擊」效果的赤紅巨蛇在鏡子內側的弱點位置轟然炸開，掀起了狂暴的風浪。

風浪裏，喀嚓的聲音被淹沒，那面鏡子瞬間裂成了碎片，連帶整個鏡後區域都轟然垮塌。

這片虛無幽黑的世界崩潰了。

不管是盧米安，還是查拉圖斯特拉本體，都未能進入那片蜘蛛網一樣的虛幻隧道，猛然向著看不見底部、不知通往何方的黑暗深處墜去。

而這片鏡中世界的瓦解也對之前彌漫於此處的歷史迷霧帶來了強烈的震蕩，查拉圖斯特拉的歷史孔隙影像還未被徹底拖出就歸於了無形。

急墜之中，盧米安身體變得很輕，明顯地降低了下落的速度。

他已能看見仿佛能撕碎一切事物的幽暗風暴在下方肆虐，自己即將被卷入其中。

他激發了右肩的黑色印記，刷地消失在了當前虛空內。

他的身影沒出現於外界，他沒借助「魔女」對鏡中世界的掌控和來自於斷手老兄的「靈界穿梭」能力，搶在自身被時空亂流卷入前，脫離這危險的地方，他「閃現」到了查拉圖斯特拉的旁邊。

一根根無形的蛛絲隨之凸顯，層層束縛起那個套著黑色正裝的蠕蟲漩渦。

盧米安從「詭秘之境」脫離後，就在隱秘地製造蛛絲，讓它們環繞於查拉圖斯特拉的本體周圍，等到鏡後區域瓦解，這些透明的蛛絲立刻纏繞向了目標，不顧神話生物形態對自身帶來的汙染和影響，接觸到了查拉圖斯特拉的本體。

正是靠著這種接觸，靠著「魔女」蛛絲提供定位，盧米安才能在這片混亂危險的時空裏找到查拉圖斯特拉的本體，「傳送」到祂的旁邊。


那些蛛絲遲緩卡頓地纏繞著查拉圖斯特拉，而位於旁邊的盧米安順著蛛絲的牽扯，閉上眼睛，向套著黑色正裝的蠕蟲漩渦劈出了「勇氣之劍」。

這把鐵黑色直劍上的赤紅火焰無聲無息變得漆黑，束縛著暴戾與瘋狂。

「毀滅之火」！

而隨著盧米安拉近了自身與查拉圖斯特拉本體的距離，他即使閉著眼睛，思維也變得卡頓，手中劈出的「勇氣之劍」明顯放緩。

這是神話生物形態帶來的汙染，這同樣也是一種秘偶化。

查拉圖斯特拉現在初步控製一個目標的「靈體之線」是需要20秒，但附帶上神話生物形態的沖擊和汙染後，只需要7秒！

而從盧米安脫離「詭秘之境」開始，祂就在隱蔽地分心操縱對方的「靈體之線」！

「果然……是這樣……」盧米安明艷的臉孔上，瘋狂的笑容沒有消失。

他又一次激發了右肩的黑色印記。

而他現在是借助無形蛛絲和查拉圖斯特拉本體捆綁在一起的。

也就是說，他「傳送」會帶著查拉圖斯特拉一起「傳送」！

他要和查拉圖斯特拉一起「去」某個地方！

查拉圖斯特拉突然產生了危險預感，放棄操縱盧米安的「靈體之線」，就要使用「紙人替身」脫離蛛絲的束縛，並借助隨身攜帶的「秘法師」封印物離開快被時空亂流吞沒的這片區域。

這時，鏡中世界某條虛幻隧道內，坐在青綠色豌豆藤上的貝爾納黛一邊打著電話，一邊看著面鏡子。

那鏡子是盧米安為自己製造的替身，與他有著非常密切的聯系，貝爾納黛正是依靠著這種聯系和「窺秘人」途徑的能力，才能監控戰場內的一舉一動。

她突然伸出右手，又一次虛抹向重新拿出來的幽暗皇冠。

那皇冠上的大量寶石同時亮起，借助盧米安的鏡子，「混亂」了對應的時空。

查拉圖斯特拉先是變成了一個紙人，然後本體又浮現在了同樣的位置，依舊被蛛絲束縛著。

這是貝爾納黛能提供的最後一點幫助。

盧米安的身影消失在了即將被時空亂流吞沒的幽暗虛空內，帶著查拉圖斯特拉一起。

兩人浮現在了火鍋店舞臺上那塊大屏幕的表面，並穿透了出去。

查拉圖斯特拉隨即看見了屬於自己等人的那個包廂，看見了一桌桌正在吃火鍋的客人。

還好，不是警察廳……查拉圖斯特拉立刻收縮起蠕蟲漩渦，飛快變回了白發蒼蒼的老者。

祂這是擔心自己的神話生物形態在火鍋店這個公眾場合內造成大量傷亡和瘋狂，那樣一來，祂必然會被夢境主意識捕捉到，強行踢出去或變成秘偶，這無法再靠歷史投影來規避。

查拉圖斯特拉剛恢復人形，霍然看到了一雙眼睛，深棕色的眼睛。

那是屬於周明瑞的眼睛。

周明瑞正坐在距離舞臺不遠的桌子旁，有些愣住地看著查拉圖斯特拉和一名臉帶血跡、美麗到張揚的明艷女子從屏幕上走了出來，感覺前者身上殘留著危險的氣息，仿佛才從能殺死火鍋店所有人的狀態裏脫離。

這深深地刺激到了他，他筷子上夾著的、還未放入鍋中的鵝腸凝固在了半空。

火鍋店外，傍晚七點的天空依然明亮。

查拉圖斯特拉的目光瞬間凝固。

下一秒，他扭頭望向了盧米安。

盧米安兩只眼睛一只已沒有了焦距，迷迷茫茫，一只藍色中透出血色的霧氣。

他收起「勇氣之劍」，嘴角翹了起來，對著查拉圖斯特拉露出既危險又美麗的笑容。

兩人同時感覺到了痛苦，就像被無形的觸手牢牢纏住，正強行拖離賴以生存的世界。

他們的思緒也在飛快滯澀和卡頓。

確定情況如自己所料的盧米安笑得更開心了。

查拉圖斯特拉未做更多的抗爭，那會導致祂後續沒法再進入夢境。

祂深深地看了面前的「絕望魔女」一眼，順著將自己踢出夢境的力量脫離了這個世界。

盧米安也是如此。

啪啪啪，熱烈的掌聲一下從火鍋店四面八方傳來。

不管那美女和老者剛才走出屏幕的場景是魔術，還是虛擬現實技術的應用，都值得喝彩！

觀眾們沒有注意到的是，查拉圖斯特拉的背後，一道虛幻之門隱蔽浮現，穿著兒童正裝的路德維希走了出來。

被「秘法師」能力放逐的人和物，等到時間走完，回到的不是原本位置，而是使用「放逐」能力的那個人身旁。

路德維希看了前方的盧米安娜和查拉圖斯特拉一眼，趕緊讓嘴巴變回了原本模樣。

他繞到前方，牽住了盧米安娜的手。

盧米安娜記得這是自己的孩子，在路德維希引領下，離開舞臺，走向了火鍋店後方——那是供變臉演員休息之處。

查拉圖斯特拉疑惑地看了看自己的位置，在觀眾們的掌聲裏也走下了舞臺，往二樓行去。

走了七八步，他看見了樓梯，心情不知為什麼突然變得愉悅。

就在這時，他聽見了「砰」的聲音。

一枚黯淡的青綠色子彈從上方某處飛來，一下打在了他的腦袋側面。

二樓角落的玻璃窗表面，芙蘭卡的身影隱隱約約呈現而出。

位於監控死角的她已將「必然之槍」伸出了玻璃鏡面少許。

「必然死亡」！

槍響的同時，查拉圖斯特拉的瞳孔驟然放大，腦袋隨之炸開，紅的、白的灑向四周。

芙蘭卡迅速收回「必然之槍」，利用「冰之護符」殘餘的力量，冷靜地離開了當前玻璃窗。

殺不了你本體，還殺不了你的夢境形象？

沒有了現在這個身份，看你怎麼獲取金錢和資源，看你需要花多久才能獲得新的身份，回歸夢境都市
第九十七章 收尾環節

臨近舞臺的桌子旁，周明瑞看見查拉圖斯特拉和不知姓名的美女從屏幕上走出來後，就一直在觀察他們。

而比起絕大多數人被臉有血跡、眼神迷茫、充滿奇異美感的女子吸引了注意力，他更關注的是查拉圖斯特拉的狀態和舉動。

當然，這個過程中，他還是會用眼角餘光帶一下那位女性，看看她的情況和她接下來會做什麼。

只過了幾秒鐘的時間，他就發現查拉圖斯特拉背後轉出來一個陌生的小孩，牽著臉有血跡的女性，走下舞臺，前往變臉演員們的休息之處，而查拉圖斯特拉的表情同樣很迷茫，腳步緩慢地跟著離開了舞臺，靠近通往二樓的階梯。

周明瑞注意到查拉圖斯特拉越走越快，神情逐漸變得輕鬆，透出了幾分喜悅。

就在這時，他聽見了「砰」的聲音，看見查拉圖斯特拉的腦袋如同從高處摔到地上的西瓜一樣轟然炸開。

紅的、白的事物往四周飛濺時，火鍋店內的掌聲、喝彩聲和說話聲就像被按下了靜音按鈕，一下消失不見。

所有的一切都定格或者凝固在了當前，只有查拉圖斯特拉的腦袋碎片夾雜著或紅或白的液體煙花般盛放。

撲通！

查拉圖斯特拉的屍體倒在了距離樓梯不遠的地方。

「查拉圖斯特拉死了……被人槍殺了……」這個瞬間，周明瑞異常迷惑和茫然，有種電影特效片段來到日常生活裏，非常不真實的感覺。

長這麼大，他還是第一次親眼看見有人被槍殺。

他平時對治安充滿信心，很有安全感的。

下一秒，周明瑞想到了一直提醒自己小心查拉圖斯特拉的李明、羅芙、羅珊團夥，想到了幾分鐘前也在這裏吃火鍋，之後去了衛生間的羅芙。

「真巧啊，她正好不在大廳……

「不會是她乾的吧？」

周明瑞剛閃過這樣的念頭，就聽見了尖叫的聲音，感覺整個火鍋店都在騷動。

人們終於反應過來了。

一場血腥的持槍殺人案就發生在他們眼前！

有人當場報警，有人試圖離開火鍋店，害怕後續還有槍戰，有人則又惡心又恐懼地擦起臉上的汙跡……

「發生了什麼事情？」周明瑞突然聽到了羅芙的聲音。

這位穿著帶亮片黑色t恤、戴著黑框眼鏡的美麗女郎回到了原本的位置旁。

羅珊刷地站起，指著查拉圖斯特拉倒下的地方，又驚恐又結巴地說道：

「死，死人了！

「查拉圖斯特拉被槍殺了！」

看到羅珊的表現，周明瑞懷疑起了自己剛才的判斷：

羅珊對查拉圖斯特拉被槍殺這件事情似乎毫無心理準備……

「啊？」芙蘭卡仗著個子較高，踮起腳尖，望向了死人的地方。

看見那具腦袋炸開的屍體後，她臉色逐漸變白，慌忙收回視線。

「真是查拉圖斯特拉？」她詢問起羅珊。

羅珊此時也懷疑是羅芙乾的，因為約周明瑞到這家火鍋店吃飯和坐到靠近舞臺的地方都是羅芙授意她這麼做的，而查拉圖斯特拉被槍殺前幾分鐘，羅芙去了衛生間，並不在位置上。

可羅芙的表現和她臉色的變化讓她有些拿不準了。

羅珊表情凝重地點了點頭：

「是的。」

她確實被嚇到了，成為非凡者後，她最多也就是在薩滿的世界裏殺過怪物，於現實用畫作悄然影響過幾個人，都沒和哪個人類真正戰鬥過，更別提殺掉其中某位了。

她知道羅芙她們的目的和目標，可沒想到她們會用這麼激烈的手段。

說話間，羅珊往芙蘭卡方向靠了靠，想學電視上演的那樣聞一聞對方身上有沒有硝煙反應殘留的氣味，可她只嗅到了一股好聞的、讓人陶醉的香氣。

芙蘭卡的臉色似乎又白了一點，喃喃自語道：

「怎麼就死了……」

源於整個火鍋店的騷動裏，周明瑞的目光從羅珊和羅芙的臉上收了回來，投向變臉演員們休息的地方。

他沒有忘記和查拉圖斯特拉一起從屏幕上走出來的還有位既美麗又危險的女性。

火鍋店休息室內。

盧米安娜被路德維希牽著走到了角落，拉上了簾布，仿佛要更換衣物。

在場的變臉演員皆被盧米安娜的容貌、氣質和迷茫眼神吸引，沒有一個質疑她為什麼進來。

隔絕周圍的注視目光後，路德維希從衣兜裏拿出了面鏡子。

鏡子內，簡娜已等在那裏。

簡娜伸出雙手，一把抓住盧米安娜和路德維希，將他們拖入了鏡中世界。

盧米安娜沒有反抗，她記得這是李路的媽媽。

她疑惑的是，明明自己才是李路的母親，為什麼李路還有個媽媽，而她的記憶和意識都告訴她，這是事實。

那面鏡子落向地表的過程中，燃起了安靜而邪異的黑色火焰，然後摔成了碎片。

已穿梭到德創花園附近某面鏡子後的簡娜開始給自己和路德維希清理臉上的化妝品，並將「謊言」耳夾從盧米安娜的耳朵上取了下來。

他們這次的行動計劃分成三個部分：

第一部分是嘗試暗殺；

第二部分是暗殺不成立刻轉成圍攻；

第三部分是若圍攻還是無法殺掉查拉圖斯特拉，則將敵人「帶」到周明瑞面前，以涉及神秘學和非凡力量的方式，這大概率能讓查拉圖斯特拉和「帶」著祂出現的那個人一起被當場踢出夢境，然後，再由之前不出場不參與戰鬥的芙蘭卡抓住機會，隱蔽地暗殺沒有天使位格、也暫時未被保鏢護持、普普通通的查拉圖斯特拉夢境影像，讓這個角色退出舞臺，不再被真正的查拉圖利用來靠近黃濤，通過公司間的合並重組獲取金錢和資源！

而且這說不定還能讓查拉圖隔較長時間，等有了新的身份才可以再次進入夢境都市，盧米安等人將利用這個窗口期做更多的嘗試。


因為最後有暴露於觀眾面前的可能，也有計劃失敗，查拉圖斯特拉成功逃脫的發展，所以除了能變成女身的盧米安和只在收尾階段隱蔽刺殺的芙蘭卡，簡娜、安東尼和路德維希都用「謊言」耳夾在一定程度內調整了容貌，近乎完美化妝，並且，他們還借助盧米安的「窺秘眼鏡」，為自身的偽裝添加了暗示的力量，讓每一個看到的人都相信這就是他們真實的模樣。

——「窺秘眼鏡」本身的層次不超過序列7，因此它製造的神秘學效果未打折扣。

火鍋店內，正和女兒通話的黃總聽見了大廳內的槍響和騷動，專門繞到樓梯口，望向下方。

臉上帶著淡淡笑意的他看見查拉圖斯特拉近乎無頭的屍體後，表情瞬間沉了下去。

他將手機從耳邊拿到眼前，凝視起顯示著「貝貝」兩個字的通話界面。

過了幾秒，黃總重新將手機湊至耳邊，嗓音柔和地說道：

「現場出了點事，我得處理一下，回頭再打給你。」

他剛掛斷電話，查拉圖斯特拉的隨從們就驚懼、恐慌、憤怒地從他旁邊沖了下去，圍住了那具屍體。

因蒂斯集團的副總艾德華跟在他們後面，靠近黃總，壓著嗓音道：

「除了查拉圖斯特拉，還有一個保鏢一個談判人員失蹤。」

黃總緩慢點了下頭，看著大廳內的混亂，嘆了口氣道：

「報警吧，等警察來處理。」

一恢復在夢境都市的日常模樣，簡娜就帶著盧米安娜和路德維希回到了德創花園2303號房間。

她的「冰鏡符咒」又用了一次，現在只剩最後一次了。

她隨即將芙蘭卡的「旅者行囊」放到了茶幾上。

——芙蘭卡一路在監控注視下進了女性衛生間，通過放在水箱上的鏡子潛伏到監控死角，開槍擊殺了查拉圖斯特拉後，就立刻喝下了「塔羅會」提供的治療藥劑，以延緩使用「必然之槍」特殊效果的負面影響，讓重病在接受過警察們詢問後再爆發出來，當然，在此之前，她的臉色還是會有一定的變化。

做完這件事情，她迅速把「旅者行囊」和所有涉及非凡的物品都交給了簡娜，讓簡娜帶離現場，免得被警察們發現端倪。

簡娜拿出一瓶治療藥劑，遞給一臉茫然的盧米安娜，嗓音輕柔地說道：

「先治下傷。」

盧米安娜接過藥劑，很信任地打開蓋子，微仰腦袋，喝了下去。

看著這樣的場景，簡娜心裏其實是比較忐忑的。

她發現有個問題是之前沒有預料到的：

盧米安是以女性狀態退出夢境的，留下的是盧米安娜，而「正義」女士編織的身份是李明，是一個男性。

正常而言，外來者被踢出夢境後，他遺留的形象會根據編織的身份和不涉及超凡的記憶來維持日常生活，就像「羅芙」那樣，可現在的盧米安娜和李明身份是明顯不一樣的，連性別都不同。

這會導致盧米安娜的自我認知和現實的身份情況矛盾沖突！

這是否算主動創造出了一個夢境漏洞？簡娜看到盧米安娜已飛快好轉，斟酌著問道：

「你還能，變成男性嗎？」
第九十八章 利用漏洞

盧米安娜用已完全正常的那只眼睛看著簡娜，疑惑說道：

「什麼變成男性？」

她之前瞎掉的那只眼睛受限於治療藥劑的效果也被壓製在了序列7，恢復得較為緩慢，看東西還是模糊不清。

果然不能、不知道……簡娜念頭電轉，強行找了個理由：

「你忘記你喜歡穿男裝扮男人了嗎？」

盧米安娜低頭看了眼身上的衣物，接受了簡娜的說法：

「對，我現在也還是喜歡。」

她相信了……她認可這個人物設定了？簡娜隱約把握到了當前的漏洞，試探著說道：

「你好像受了點打擊，迷迷糊糊的，你不會連我們是情侶，共同撫養李路這個孩子也忘記了吧？」

「呃……」盧米安娜愣了一下，「難怪他叫我母親，叫你媽媽，我記起來了，是這樣！」

這就「記」起來了？簡娜的嘴角微微翕動。

而盧米安娜的反應和變化也證明了她的推測：

受盧米安娜真實性別和背景身份沖突的影響，夢境出現了一個漏洞，在漏洞補上之前，給盧米安娜灌輸什麼樣的人物背景故事，她就會變成什麼樣的人！

當然，這不能涉及超凡，也不能和實際的人物關系沖突——盧米安娜明顯記得周圍的人。

想到自己是通過鏡中世界將盧米安娜和路德維希帶回來的，簡娜一陣頭疼，不知道這樣的細節又會帶來什麼樣的變化。

她想了幾秒，決定先不提鏡中世界和盧米安娜為什麼受傷這兩件事情，等盧米安娜自己提出再想說辭。

她指了下臥室道：

「你看起來很疲憊，病也沒完全好，我扶你進去休息吧。」

盧米安娜輕輕點了下頭。

簡娜隨即將她扶起，然後對路德維希道：

「今天做得不錯，你可以休息一會兒再讀書學習，吃的東西在袋子裏。」

「好。」路德維希就等著這句話。

他刷地伸手，拿過了簡娜的「旅者行囊」。

安排好路德維希，讓盧米安娜躺在床上，給她蓋好空調被後，簡娜走入衛生間，要弄濕毛巾給盧米安娜擦一擦臉，那上面還有血跡殘留。

她剛弄濕毛巾，就看見洗漱鏡上浮現出了安東尼的身影。

簡娜頓時鬆了口氣，擰上龍頭道：

「我正打算安頓好盧米安娜他們，就去尋找你。

「你沒事吧？」

她用盧米安娜這個名字是為了以最快速度告訴安東尼後續發生了什麼事情。

安東尼確認般追問了一句：

「查拉圖斯特拉呢？」

「第三部分計劃執行成功。」簡娜言簡意賅地回答道。

安東尼這才說起自己的遭遇：

「我被轉移到了一座監獄，那裏對‘鏡中穿梭’有明顯的防備，我‘催眠’了我的‘室友’，讓他覺得自己不舒服，大聲呼救後，靠著‘心理學隱身’，混出了牢房，來到獄警辦公區域，才成功利用身上攜帶的鏡子和‘冰鏡護符’脫離那裏。

「我回到火鍋店對應的鏡中世界後，發現你們已經離開，於是過來找你確認情況，那裏已經有警察，鏡後區域不一定安全。」


「你可以清理掉臉上的化妝品，變回原本的樣子了。」簡娜一邊說一邊把「謊言」耳夾丟入了鏡子，「我已經利用鏡子魔法做過反占卜，‘神秘女王’也會幫忙善後，你不用擔心，回去休息吧，路德維希先放我這裏。」

「好。」安東尼趁著「冰鏡護符」的力量還在，帶著「謊言」耳夾，穿梭回了信鴻小區那間出租屋。

他的「冰鏡護符」也只能再用一次了。

簡娜舒了口氣，擰乾毛巾，走出衛生間，進入臥室，給盧米安娜擦拭起臉龐。

途中，她還看了眼路德維希已吃到什麼程度。

火鍋店內，警察們拉上了警戒線，將屍體和周圍區域隔離開來。

芙蘭卡一臉被驚嚇到的模樣，和羅珊、周明瑞一起接受著名為黎恩的警察詢問。

她害怕地說道：

「我們吃得不算快，在等著後面的演出，然後，我去了趟廁所，回來就發現死人了！」

「案發時你不在大廳內？」黎恩追問道。

「是，我在廁所裏。」芙蘭卡解釋道。

黎恩記下了這一點，決定等會和看監控的同事對一下，確定這位名為羅芙的女子有沒有進女廁所，在裏面待了多久。

他隨即望向周明瑞：

「你看見死者和一名女性從屏幕上走出來？」

「是的。」周明瑞看了羅芙一眼。

他旁聽了一陣，觀察了許久，愈發覺得羅芙不像是兇手。

或者，她的演技已優秀到讓我完全看不出端倪？周明瑞咕噥之中，補充著說道：

「我當時還以為是魔術表演，現在回想起來，是有點問題，那女性臉上有血跡……」

黎恩又問了一陣，走到鄧恩警官身旁，將剛才詢問的情況撿重點講了一遍。

鄧恩拿著一個煙鬥，沒有在公眾場合去抽，只是嗅了嗅，用來刺激神經，讓它們變得活躍。

「隊長，有發現。」這時，另一位警察走了過來，對鄧恩說道。

他負責的事情是尋找屏幕上出來的那位美女。

鄧恩點了下頭，跟著這位警員走到火鍋店後方，進入了供變臉演員們休息的房間。

那些演員都有點害怕，縮在角落中，看著警察們來來往往。

「目標人物最後出現的地方是這裏。」領鄧恩進來的警察拉開簾布，指著更衣之處道。

鄧恩掃了一圈，目光落在了地上那面碎掉的鏡子上。

特裏爾，那棟豪華別墅內。

盧米安睜開眼睛，發現一只已是感應不到光芒，一只染著淡淡的血色。

他全身所有關節都在疼痛，思維時不時卡頓一下，整個人情緒明顯不對——他明明已經達成了目的，卻還是有種陷入黑暗無法自拔的低落和想要自爆撕開這一切的沖動。

這是查拉圖斯特拉神話生物形態帶來的汙染，這會影響到現實，由此產生的傷害也是。

盧米安緩慢站了起來，確認了下「旅者行囊」和非凡物品的存在，跌跌撞撞走出房間，沿樓梯往下。

他沒直接喝治療藥劑，是因為他主要是被汙染，而不是受傷。

盧米安來到一樓客廳時，穿著黃白兩色衣裙的「魔術師」女士已等待在那裏。

「魔術師」女士眼中星光乍現，凝出虛幻的書冊，瞬間翻到了某頁。

伴隨著飄渺虛幻的聲音，一點點甘霖落下，淋在盧米安身上，洗滌了他的血跡，卻未弄濕他的衣物。

盧米安瞎掉的眼睛逐漸恢復了視力，身上的不適也在飛快消解。

「處理你現在情況最好的辦法其實是找‘太陽’先生過來給你凈化一下，但你身上需要凈化的東西太多了，位格也高，那樣對你可能更不利。」「魔術師」女士微笑說道，「現在嘛，你精神和心靈上肯定還有汙染殘存，等會‘正義’女士會過來給你做個針對性的治療，還好，夢中的汙染也被壓製到了序列7，只要不是遇上天尊的，都問題不大。」

盧米安將垂落的黑發弄到了耳後，把自己等人對查拉圖斯特拉采取的行動和「神秘女王」提供的幫助簡單講了一遍。

過程中，「魔術師」女士讓他坐到了單人沙發上。

「芙蘭卡最後有沒有殺掉查拉圖斯特拉的夢境形象，我不知道，但應該問題不大，當時，查拉圖斯特拉的保鏢都在二樓包廂內，另外那位‘占卜家’途徑的半神則留守在酒店裏，即使‘愚者’先生潛意識認為查拉圖斯特拉同樣是具備非凡能力的人，他也只是一個普普通通的序列7，不會有特殊的能力，也不會有天使位格。」盧米安最後說道。

「魔術師」女士道：

「對‘愚者’先生夢境情況的占卜是受到很大限製，有很大危險的，我也暫時不清楚‘聖杯二’有沒有成功，嗯，等‘正義’小姐來了問她，她可以依靠‘織夢人’的能力窺探夢境的部分細節。

「現在需要注意的是，你們做的事情是對周明瑞的強刺激，接下來誰也不知道夢境會有什麼樣的變化。」

盧米安點了下頭，若有所思地說道：

「這次，我們最大的收獲不是將查拉圖斯特拉踢出了夢境，大概率能乾掉祂對應的夢境形象，而是驗證了一件事情。」

等「魔術師」女士投來了目光，盧米安語速緩慢地說道：

「只要在周明瑞面前做出深度涉及非凡，讓他感覺危險的事情，不管是天尊的手下，還是我們，都會被踢出夢境和快速秘偶化。

「在這一點上，不管是處在什麼立場的人，得到的待遇都一樣。」

受槍擊案影響，周明瑞、芙蘭卡和羅珊沒法繼續吃火鍋了。

因為不少菜還沒動，羅珊猶豫起怎麼結賬，給多少錢。

這時，火鍋店店長走了過來，主動對他們說：

「不用給錢了不用給錢了，因蒂斯集團的黃總說他全部包了，說是他們客戶的事情讓大家都沒有吃好，他來付錢。」

「黃總還是一如既往地慷慨啊。」周明瑞感慨了一句。

羅珊深表贊同。

周明瑞見羅芙狀態不好，沒提議換家再吃，禮貌地將兩位女士送上了網約車。

芙蘭卡一直支撐著，回到德創花園，進入電梯後，才一下發軟，靠住了羅珊。

「怎麼了？」羅珊驚訝問道。

「我好像，有點生病了……怎麼這麼突然……」芙蘭卡自己都覺得疑惑。

羅珊沒在15樓下電梯，扶著芙蘭卡來到了23樓。

看到2303號房間的大門後，芙蘭卡霍然「驚醒」：

生病是因為使用了「必然之槍」的「必然死亡」效果！

真是我殺了查拉圖斯特拉……
第九十九章 窺見

望著2303號房間的大門，芙蘭卡一下把事情全部回想了起來：

考慮到若是槍殺查拉圖斯特拉成功，必然會有警察部門介入調查，而不管警察部門之前是否擁有非凡者，在周明瑞本身已獲得非凡能力，且夢境潛意識認知到了序列7這個層次的情況下，作為「官方」代表的他們，此時也肯定有了神秘學力量的加成，所以盧米安等人事前就想好了怎麼規避後續調查的辦法。

從夢境都市警察廳的主要警員都是以黑夜教會的「值夜者」為人物原型這個事實出發，盧米安合理推測他們尋找線索最常用也是最方便在公眾面前使用的手段是將目標強製拖入夢境，直接在夢中詢問。


為此，他讓安東尼提前給芙蘭卡做了心理暗示，讓芙蘭卡一旦喝下治療藥劑，立刻就遺忘掉相關之事，等回到德創花園，看見租住的房間，相應的心理暗示才會徹底解除。

這樣一來，即使在夢境裏，芙蘭卡的表現也會無懈可擊。

她自己的潛意識都不認為是自己槍殺的查拉圖斯特拉，那夢中怎麼樣都不會表現出異常！

羅珊和周明瑞看到的芙蘭卡表現，也來源於她本能的反應，並非演技，只是臉色這部分得到了「必然之槍」負面效果的加持，所以毫無破綻。

呼……我那一槍可真帥啊，冷靜，放鬆，自然，淡定，這才是刺客嘛！燒得有些迷迷糊糊的芙蘭卡得意地在心裏誇贊起自己。

這時，羅珊已按響了門鈴，看見簡娜拉開了房門。

她正想壓著嗓音問一句「查拉圖斯特拉的死是不是你們乾的」，霍然瞄到餐桌旁邊坐著一個奮筆疾書的小男孩。

「那是？」羅珊把想要問的話語吞回了肚子裏。

芙蘭卡脫離羅珊的攙扶，望了路德維希一眼，腳步虛浮地笑道：

「我乾兒子。」

理論上來說，就是這樣！

芙蘭卡話音剛落，已是喘起了氣，一副連說話都很費力的樣子，簡娜趕緊扶住了她。

羅珊見狀，揮了揮手道：

「好好養病，明天應該不用加班了，可以在家休息。」

大客戶都死了，還加什麼班！

回到1502號房間，羅珊拿出手機，給簡娜發了條微信消息：

「羅芙沒什麼問題吧，需不需要去醫院？」

她是想以此打開話題，然後詢問簡娜「查拉圖斯特拉之死是否與他們有關」。

簡娜迅速回復道：

「吃了退燒藥，觀察一下再說。

「聽說你們吃飯的火鍋店發生了槍擊案？」

她反倒問起查拉圖斯特拉被槍殺之事了……這是幾個意思？難道真的不是他們乾的？羅珊犯了嘀咕，又一次懷疑起自己的推測。

她把火鍋店內發生的事情簡單告訴了簡娜，看對方會怎麼說。

簡娜發了個「驚恐」的表情：

「難怪羅芙生病了，她這個人只要受到驚嚇就會生病，但好得也快，過兩天就沒事了。」

不科學……她可是強大的非凡者，源自末日邊緣的未來，肯定見過不知多少次死亡，怎麼會因為一次槍殺就被嚇到生病？羅珊剛產生這樣的疑惑，突然明白了簡娜真正想說的是什麼：

過兩天再告訴你這件事情的真相。

現在正是警方調查的關鍵時期，這是擔心我如果知道了真正的兇手，會口風不嚴，或是緊張失措，從而被警察們問出來？羅珊有所明悟地點了點頭。

她旋即有些高興。

以前的她可是聽不出這種暗示的，有時候別人嘲諷她不夠明顯，她都反應不過來，而現在，她把握到了話裏藏著的話！

「啊，我也成長了。」羅珊滿意地後靠住沙發背，玩起了手機。

沒多久，她看見了警方征集關鍵線索的通告，其中一部分寫道：

「該名女子涉及本案，希望廣大人民群眾積極提供線索……」

這部分內容旁貼著一張照片，照片上的女性正是和查拉圖斯特拉一起從屏幕上走出來的那位。

羅珊可以明顯地看出，照片來自於現場某位的手機而不是監控攝像頭，它將那女性精致又大氣的五官、迷茫又誘惑的眼神、沾染著血跡的臉龐都拍得相當清晰，讓那種危險的美麗躍然紙上。

再看一次還是很美，比不扮醜的羅芙和簡娜還要美一點……羅珊感慨著刷起評論：

「卿本佳人，奈何為賊？」

「不是我看臉啊，我是覺得不可能無緣無故就殺人吧？」

「姐姐，給我一槍！」

「評論的人都是三觀跟著五官走嗎？」

「這不比現在那些女明星漂亮？絕對可以擠進最頂尖那一波！」

「這就是我的夢中情人，她臉上染著血，舉著槍，抵著我的腦袋，逼我交出我的真心。」

「所以，被殺的到底是誰啊？」

羅珊帶著笑意，刷了幾分鐘，忽然想起一件事情。

她忘記確認房間的細節了。

自從羅芙和簡娜提醒她小心查拉圖斯特拉那夥人暗中襲擊她，她每次回到家中，都會用非凡能力審視各處細節，免得被暗殺或埋伏。

羅珊站了起來，走到畫著鸚鵡的油畫前，將手伸了過去。

那彩羽鸚鵡從油畫內探出了嘴巴和上半身，脆生生說道：

「沒人來過。」

羅珊撫摸了下鸚鵡的羽毛，轉身來到窗口。

她望著外面，抬起右手，捏了下自己的眼眶。

她要使用「記者」觀察和挖掘世界真實的能力。

這不是她不信任那只鸚鵡，而是有的潛入鸚鵡發現不了。

不過，她也不敢觀察世界真實太久，她每次使用這方面的能力都會感覺危險，僅敢維持十秒鐘左右。

這只能用來看一下鸚鵡無法觸及的「角落」。

下一秒，羅珊眼前光影變化，周圍區域的不同場景以奇異的方式迭加在一起，混亂而紛雜地展現了出來。

羅珊迅速看見了連通幽暗世界的玻璃窗，看見了壓在玻璃窗上的一幅幅油畫，看見了積木一樣堆迭在一起的不同房間，看見了不同房間裏做著不同事情又彼此混雜的人們，看見了彌漫於這所有場景邊緣的灰白色淡薄霧氣。

「這些霧氣究竟是什麼……」羅珊本能地皺了下眉頭。

她每次使用「記者」觀察真實的能力，都會發現淡薄的灰霧，但一直不知道它們象征著什麼，代表著什麼，源於什麼。

就在羅珊瞄到某個房間內的男子動作似乎出現卡頓時，那彩羽鸚鵡在她視線內撲騰了下翅膀。

緊接著，她看見了躺在沙發上，正用冰袋物理降溫的羅芙。

然後，她聽見了羅芙虛弱的聲音：

「以女性身份被踢出夢境後就成這個樣子了？」

踢出夢境……羅珊一下愣住。

她眼前的畫面隨即支離破碎。

她本能地結束了對「真實」的觀察。

羅珊站在窗邊，表情茫然地回憶起剛才聽見的那句話。

踢出夢境？羅芙難道想說這裏是夢境？她上次那樣，是因為被踢出了夢境？羅珊的眼神逐漸空洞。

隔了幾秒，她聲音很輕很弱地自語道：

「如果這是夢境，那我又是什麼……」

深夜，睡著芙蘭卡和盧米安娜的臥室房門無聲無息打開，一道人影未製造出任何動靜地走了出來。

那是套著睡裙的盧米安娜，她宛若高原湖泊的眼眸既迷茫又煩躁。

盧米安娜沿著黑暗最深重的區域，隱蔽地走到門口，解除了反鎖。

然後，她將手按在了把手上，試圖打開大門。

可把手一動不動。

門鎖壞了？盧米安娜剛露出詫異的表情，就聽見背後傳來簡娜的聲音：

「你要去哪裏？」

盧米安娜刷地轉身，望向簡娜：

「你不是送李路去安瑞德那裏了嗎？」

「然後就回來了，但你們都睡著了，我想著不能打擾你們，就直接睡沙發這裏了。」簡娜於沙發處站了起來，疑惑問道，「你想出門？現在都半夜了。」

「我，我感覺很悶，很壓抑，想出去散下步。」盧米安娜解釋道，「可門鎖壞了。」

她旋即自嘲一笑：

「這會不會太倒黴了？」

倒黴是正常的，也是必然的，這是使用「環中人」效果的負面影響……簡娜沒去解釋，搖了搖頭道：

「火鍋店之事還沒結束，你的身體也還沒完全好，要是現在出去散步，被人看到，會很麻煩。」

「好吧。」盧米安娜抿了下嘴唇道，「我，我感覺心裏一直有聲音有沖動讓我出去。」

「聲音？」簡娜皺了下眉頭，愈發警惕，「去哪裏？」

盧米安娜沒有隱瞞：

「我一方面想去樓頂，去吹吹風，看看有沒有星星，順便發下呆，另一方面又想去某個地方，那個地方在召喚我。」

「哪個地方？」簡娜追問道。

盧米安娜竭力回憶著道：

「好像是，好像是……」

她頓了一下，終於想起：

「目曙醫院。」

「目曙醫院。」簡娜的瞳孔略有放大。

她霍然記起盧米安，也就是盧米安娜身上真的有「偉大母親」神子歐彌貝拉的血脈。

這不是偽裝出來騙格林等人的！
第一百章 寧靜的夜晚

簡娜的精神瞬間緊繃，決定安撫好盧米安娜，不給她去目曙醫院的機會，直到明晚七八點盧米安回歸。

她望著盧米安娜，誠懇說道：

「火鍋店槍擊案還未結束調查，你要是去目曙醫院，很可能被帶到警察局，之後就算警察們能證實你和查拉圖斯特拉的死沒有關系，也得花費不短的時間，你至少會被羈押好幾天，那會導致你丟失工作。」

聽到「丟失工作」這個詞組，盧米安娜露出了不算太明顯的害怕表情：

「嗯，我是得躲兩天，之後扮成男人去上班應該就沒什麼問題了。」

她已被簡娜灌輸了自己在女扮男裝當保安這個設定。

簡娜沒敢鬆氣，望了眼遮擋著皎潔月光的窗簾，對盧米安娜道：

「目曙醫院去不了，但我們可以去樓頂吹吹風，舒緩下心情。」

「好。」盧米安娜乾凈清澈的臉龐上浮現出了不可遏製的笑容。

簡娜先是修好了門鎖，然後帶著盧米安娜離開2303號房間，通過電梯和樓梯進了天臺。

整個過程中，她雙手各藏了一面鏡子，用來反射光線，製造幻象，遮掩自己和盧米安娜的身影，以瞞過監控攝像頭。

感受到在夜晚褪去了熾熱的微涼之風後，盧米安娜半閉上眼睛，深深地呼吸了兩下。

她隨即走到天臺邊緣的護欄墻旁，指著頂部，征詢起簡娜的意見：

「我可以坐上去嗎？」

「正常人不行，很危險，但你沒關系，你平衡感很好，比雜技演員都強。」簡娜不怕盧米安娜摔下去，她有足夠的能力救援，所以，她想試試如果漏洞還沒有被補上，而自己不斷地暗示盧米安娜她具備超越普通人的能力，那盧米安娜是否會真的擁有超凡力量。

盧米安娜將手撐在護欄墻頂部，輕巧地躍了上去，準備坐下。

突然，她手一滑，整個人失去平衡，就要摔向足有百米高的下方。

就在這時，她感覺有多股無形的繩索拉扯住了自己，幫自己穩住了身形。

「呼，嚇死我了……」她側過身體，望著已坐到旁邊的簡娜，拍了拍胸口道。

她覺得是簡娜拉住了自己。

用無形蛛絲輕微纏繞盧米安娜以做保護的簡娜發現自己忽略了一件事情：

這家夥現在還處於「束縛之環」負面效果帶來的厄運裏，哪怕真的基於自己的暗示獲得了非常好的平衡能力，也會因為太過倒黴而失敗。

「小心一點。」簡娜特意叮囑道。

盧米安娜「嗯」了一聲，輕輕點頭。

她望了下方亮著燈的小區內部道路幾秒，抬起腦袋，將目光投向了高空那輪皎潔的明月。

明月的光輝和城市的光汙染讓繁星都隱去了身形。

盧米安娜雙手撐著護欄墻頂部，靜靜地看著月亮，看得非常入神。

不知過了多久，她忽然自語般說道：

「我想起了一句詩。」

她沒有側頭，沒有看向簡娜，依舊望著高空那輪皎月。

「什麼詩？」簡娜享受著當前的安寧與靜謐。

盧米安娜保持著凝望的姿態，嗓音略顯飄忽地說道：

「舉頭望明月，低頭思故鄉。」

警察廳，某個會議室，深夜依舊燈火通明。

倫顯德站在白板前，指著兩張照片道：

「我們可以做出一個判斷，這次的案件涉及超自然力量，兇手或者說兇犯團夥可以利用鏡子和鏡子後面的鏡像世界。」

那兩張照片一是更衣室內破碎的鏡子，二是死者所在包廂碎掉的玻璃窗。

鄧恩警官坐在下方，輕輕點頭，示意倫顯德繼續講：

「所以，對應時間段內，那些不在火鍋店大廳又沒位於監控下的人都有嫌疑，需要做進一步的排查。

「他們很可能是去監控死角，利用隨身攜帶的鏡子，潛回火鍋店大廳內，等著死者從鏡像世界回歸，如果死者回歸，他會給予致命一擊，若是沒有，那就說明他的同伴們已經得手。」

鄧恩抬了下手，指出了倫顯德推理中的漏洞：

「也可能是一直潛伏在某面鏡子或某扇玻璃窗後，之前並未出現於蜀錦人家火鍋店大廳。

「從這夥人對鏡像世界的利用程度來看，他們沒有必要提前派人到火鍋店大廳內用吃火鍋的方式等待，他們完全可以等時間差不多了，或收到了信號，再從遠處鉆入鏡像世界，來到預定的暗殺位置，你看，和查拉圖斯特拉一起從屏幕上走出來的那名女子之前也未在大廳內出現過。」

說完，鄧恩抬高手掌，嗅了嗅煙鬥裏壓著的那些煙絲。

「是的。」倫顯德承認隊長說的沒有問題，「但我們同樣需要再排查一下那個時間段離開火鍋店大廳但又沒被監控攝像頭記錄下案發時對應狀態的人。」

「把後面那個條件去掉。」鄧恩想了兩秒道，「能利用鏡像世界的人同樣也能欺騙監控攝像頭，你要知道，監控攝像頭是依靠光學原理來記錄，而掌握鏡子的人擅長影響光線，製造光學幻象。」

等倫顯德點了下頭，鄧恩側身對黎恩道：

「你說一下初步的排查結果。」

黎恩站了起來，取代了倫顯德的位置：

「目前已對十七個人使用了夢境詢問，並且未讓他們察覺到異常。

「羅珊：對查拉圖斯特拉的死很驚訝，不敢相信。

「周明瑞：對查拉圖斯特拉很警惕，但同樣沒有預料到查拉圖斯特拉的死亡。

「羅芙：當時出了大廳，去了女廁所，廁所內沒有監控，但她對查拉圖斯特拉的死也很詫異，明顯受到了驚嚇。

「最開始將他們三個列為重點調查對象，是因為他們都是因蒂斯集團的員工，有可能受因蒂斯集團內部某些不想合並重組的實權人物指使，到蜀錦人家火鍋店暗殺查拉圖斯特拉，破壞正在進行的商業談判，但他們都不知道黃濤和查拉圖斯特拉也在蜀錦人家火鍋店內，而且羅珊和周明瑞全程沒有離開過大廳……

「初步結論是他們沒什麼問題。」

鄧恩表示贊同，倫顯德也沒有說什麼。

等深入討論完案情，鄧恩站了起來，對下屬們道：

「目前兩個重點，一，排查剩餘嫌疑者，包括倫顯德說的和具備實質動機的那些，二，找出和查拉圖斯特拉一起從屏幕上走出來的那名女性，她當時雖然沒有攻擊查拉圖斯特拉，但從屏幕裏鉆出來這件事情本身就值得關注。」

「是，隊長。」倫顯德、黎恩等警員起身回應。

鄧恩笑了笑，正色說道：

「這涉及外賓，涉及重大商業活動，你們辛苦了，我現在去找亞廳長匯報。」

看了大半個小時的月亮，吹了大半個小時的夜風後，簡娜帶著盧米安娜返回了2303號房間。

「休息吧，你身體還沒完全好。」簡娜指著臥室道。

套著睡裙的盧米安娜打開房門，走入臥室，發現生病的芙蘭卡因為她的離開，不知什麼時候也醒了過來。

「現在心情好一點沒有？」芙蘭卡已通過微信從簡娜處知曉兩人出去做了什麼。

盧米安娜看著芙蘭卡，情緒復雜地點了點頭：

「好很多了。」

她情緒復雜是因為她記得羅芙和自己也是情侶關系。

而這又沒影響她和簡娜是情侶關系。

我以為我只是普普通通的百合……怎麼百合圈子也這麼亂了嗎？我真是個渣女？盧米安娜坐到床邊，對芙蘭卡說道：

「快睡吧，我明天還要上班。」

保安是輪休。

芙蘭卡看著盧米安娜，微笑說道：

「你忘了？你請了兩天假，周五和周六，你們的總監格林都批了。」

盧米安娜眨了下眼睛：

「對哦……我都忘了，難怪我今天不用上中班，傍晚可以直接去蜀錦人家……」

看著這樣的盧米安娜，芙蘭卡忽然覺得她有點呆萌。

等臥室內兩人重新睡下，簡娜也躺到了沙發上，閉好眼睛，進入沉眠。

過了一陣，她的星靈體來到了羅珊的薩滿世界，看見那位女孩依舊守在半透明的屏障旁，已打退了怪物們的新一輪攻擊。

簡娜的眼角餘光看見了芙蘭卡的星靈體，她和周圍那些人一樣渾渾噩噩地遊蕩著。

這說明芙蘭卡因為生病，意識進來後又退出去了。

緊接著，簡娜又發現了盧米安娜的星靈體，她也不具備清醒的神智。

「她果然不是非凡者……」簡娜剛產生這樣的感慨，突地醒悟了一件事情。

羅珊應該知道了！

在薩滿的「領地」內想瞞過她很難。

下一秒，簡娜看見羅珊半轉過身體，對自己說道：

「查拉圖斯特拉真是你們殺的啊。」

羅珊已看見了盧米安娜的星靈體，看見了這位和查拉圖斯特拉一起走出屏幕的美女。

「是的，之前不告訴你是擔心警察們有特殊手段確認你是否在撒謊。」簡娜解釋了一句。

羅珊疑惑反問：

「羅芙就不怕撒謊被發現？」

「她提前做了相應的催眠。」簡娜沒有隱瞞。

羅珊沉默了下去，隔了好幾秒才語氣低沉、異常艱難地問道：

「這，這真是一場夢境嗎？」
第一百零一章 我不信

聽到羅珊的問題，簡娜一下愣住：

怎麼突然問這麼一個問題？

她怎麼會突然覺得這是夢境？

她怎麼知道的？誰告訴她的？

簡娜回過神後，斟酌著反問道：

「什麼夢境？」

羅珊看著她，看了好幾秒：

「‘記者’有個能力可以觀察到真實，觀察到一定區域內的不同場景，只是無法維持太久，我最近經常用它來確定家裏有沒有人躲藏，有沒有陷阱。

「晚上回來後，我用了一次，看見你和羅芙在交流，聽見羅芙問被踢出夢境的事情。」

還能這樣……原來是這樣的觀察真實……簡娜第一反應是「別急，我現場給你編個理由」，可看見羅珊蘊藏著濃濃悲傷、迷茫和痛苦的眼睛後，又閉上了嘴巴，保持了沉默。

羅珊緩了一下道：

「所以，羅芙上次變得像另外一個人，是因為來自夢境外面的意識被踢出去了？

「所以……這真是一個夢境？」

簡娜默然了好幾秒，語氣也變得低沉：

「這是周明瑞的夢境。」

羅珊張了張嘴，卻什麼話都說不出來，她的表情逐漸空洞。

簡娜繼續說道：

「有人想讓周明瑞繼續沉睡，直到末日來臨，有人想喚醒周明瑞，讓他帶領大家去對抗末日。」

說出這番話語的同時，簡娜一邊心疼羅珊，一邊讓精神高度集中，等待著可能到來的夢境排斥。

她已近乎說出了事情的本質。

在盧米安已被踢出夢境，芙蘭卡身患疾病，警察部門高度重視查拉圖斯特拉被槍殺這起惡性案件的情況下，簡娜還沒有做好進一步實驗的準備。

而就算要做實驗，目標對象也會是彭登或者周明瑞，不太可能現在就透露真實情況給羅珊聽，那得循序漸進，慢慢鋪墊。


沒人會接受自己是假的，自己的存在毫無意義，這會給羅珊帶來無法預估的刺激，簡娜難以想象這將讓羅珊產生怎樣的變化。

和這比起來，她被踢出夢境完全不算是特別嚴重的問題，反正她還能再次進入。

當然，能不被踢出去是最好的，否則靠病弱的芙蘭卡未必能控製住盧米安娜，不讓後者偷偷去目曙醫院。

羅珊嘴唇翕動了起來，顫顫巍巍好一陣才道：

「所以，我只是別人夢境裏一個虛幻形象？」

不等簡娜回應，羅珊抬手摸了下自己的臉龐，猛地搖起腦袋：

「我不信……我不信……我不信！這不是夢，我也不是假的！」

這一刻，簡娜想教唆對方轉移注意力，教唆對方尋找新的意義，可話到嘴邊，卻怎麼都無法變成句子。

羅珊低喊了一陣，終於恢復了安靜。

她重新望向簡娜道：

「我每次，每次觀察真實，都會看到灰白色的霧氣，每個場景都有，這，這些是什麼？」

簡娜猶豫了片刻道：

「可能是，可能是夢境的邊界。」

羅珊又一次沉默，抓住最後一根稻草般死死盯著簡娜的眼睛。

她慢慢低下了腦袋，一邊轉過身體，一邊喃喃自語：

「不是，不是這樣的……我不信……

「我不信……」

她徹底背對了簡娜，孤獨地面對起半透明的屏障和藏在屏障外那片深黑裏的怪物們。

特裏爾，塞倫佐河旁，一家有露天座位的咖啡館內。

盧米安戴著墨鏡，披著長發，沐浴著明媚的陽光，端著一杯因蒂斯咖啡，思緒放空地眺望著寬闊的河面、對岸的古典建築、噴薄著蒸汽的鋼鐵船只、繁華熱鬧的河心島和時不時經過的飛空艇，享受著難得的悠閑。

他暫時沒什麼事情需要去做。

他原本想趁回歸現實世界去一趟班西島，尋找能讓屍油蠟燭發揮最大作用的特殊場景，但考慮再三，還是放棄了這個打算：

班西港有不確定的風險，要是導致他困在那裏，進入不了「愚者」先生的真實之夢，或是直接死亡，會顯著影響到喚醒計劃後續的推進。

這兩件事情哪件更加重要，盧米安還是分得清楚的。

他也考慮過要不要到新白銀城去，進入地底，借取「大地的恩賜」這件「0」級封印物，將它帶入夢境都市，提升小隊的力量，反正於他而言，在哪裏入睡都可以借助幸運金幣回歸「愚者」先生的夢，並且新白銀城同樣是安全之地。

最終，盧米安謹慎為重，沒做這個冒險的嘗試。

他身上有歐彌貝拉的血脈，夢境都市有格林等「偉大母親」的恩賜者將他視為「偉大母親」的神子，目曙醫院地底還隱藏著「偉大母親」對夢境都市的影響和侵蝕，要是再疊加上真正的歐彌貝拉屍骸所化的「大地恩賜」，盧米安不敢想象會有怎樣的問題產生。

他擔心自己把「大地的恩賜」一帶入夢境都市，就發現自己的夢境形象出現在了目曙醫院的負一層，然後「大地的恩賜」與自己的身體融為一體，讓歐彌貝拉徹底重獲新生。

而這樣的歐彌貝拉說不定可以承受「偉大母親」的神降。

這也不能做，那也不能做，盧米安只好給自己放一天假，至於製作新的「冰鏡符咒」，得再等一等，因為他的厄運還未完全消退。

是的，雖然他是在夢境都市內使用的「環中人」，但回到現實後，依舊承受起了厄運這個負面效果。

相應的，他「束縛之環」的「環中人」效果也只能再用七次了，而兩次使用「環中人」讓他的厄運疊加到了六個小時，並且不是第一時間產生。

——他對查拉圖斯特拉鏡像投影和歷史孔隙影像使用的「環中人」類型並不相同，一個是讓場景再現，一個是讓位置固定。


「負面效果反應到現實的本質是，夢中使用非凡物品會導致現實中的非凡物品也被激發，於是對應的負面效果也產生了？」盧米安抿了一口咖啡，讓自己的身體和精神都舒展開來。

他無聲感慨道：

「偷得浮生半日閑啊……」

過了一陣，盧米安凝望著輕輕蕩漾的、還算乾凈的水面，呼吸著河上吹來的涼風，油然想道：

「另外那個‘我’現在會不會也在這樣發呆？」

他有想過自己以女性身份被踢出夢境後，對應形象身份矛盾的問題，但他沒有提醒簡娜和芙蘭卡她們，只是告訴他們小心歐彌貝拉血脈帶來的影響。

他覺得這種情況說不定會讓奧蘿爾的一些特質在夢中的自己身上逐漸醒來。

上午八點，德創花園。

芙蘭卡剛迷迷糊糊醒來，就看見盧米安娜站在飄窗前，望著外面已然燦爛的陽光，不知在想什麼。

休息了一晚後，芙蘭卡的病情已好了不少，不再全身無力，連走路都成問題。

「你，在看什麼？」她試探著詢問起盧米安娜。

盧米安娜沒有回頭，語氣略顯飄忽地說道：

「真想出去走一走啊，現在這個點還不太熱。」

「等風頭過去吧。」芙蘭卡提出了建議，「要不，我們玩電腦遊戲？」

「什麼遊戲？」盧米安娜轉回了身體。

「……」芙蘭卡突然沉默。

都沒電腦玩什麼電腦遊戲？

主機更沒有！

他們每一分錢都得攢下來，為必要時去星夢雜貨店租有用物品或完成關鍵事情做準備，日常生活裏，非必要的開支一向是能省就省。

「手機遊戲吧……」說著說著，芙蘭卡又停住了。

就這幾百塊的手機玩什麼遊戲不卡？

「玩鬥地主吧！」她只好這麼說。

這時，簡娜走了進來，攙扶著她去衛生間洗漱。

關上衛生間的門後，簡娜一邊關注著外面的動靜，害怕盧米安娜突然跑出去，一邊壓著嗓音，將羅珊的事情告訴了芙蘭卡。

芙蘭卡坐在馬桶上，嘴巴半張，整個人都呆住了。

聽到簡娜說完，她長籲短嘆道：

「我們對‘記者’序列的能力還是了解不足啊……」

她很理解羅珊現在的感受，要是有個具備權威性的人告訴她穿越以來的生活是假的，她的過去也是假的，她只是存在於夢境裏的一個虛幻角色，那她肯定會遭受極大打擊，沒當場崩潰已經算很好了。

即使想過利用羅珊來喚醒「愚者」先生，芙蘭卡之前希望的也是用編造的故事來說服，而不是告訴對方真相。

有的真相最好永遠不要知道。

那代表的是絕望。

芙蘭卡思索了下，病急亂投醫般道：

「能不能找個借口圓回來？不是說告訴她你在撒謊，而是設計一些事情，讓大家共同‘發現’原來夢境之說也只是一層偽裝，不是最終的真相，我覺得羅珊能接受這樣的發展，人在某些事情上是會自己欺騙自己的，她不一直說不信這是夢嗎？

「而且，我們也沒法拿出足夠有力的證據證明這是夢！」

簡娜沉默了一下道：

「只能先這麼處理，這段時間得找安東尼想辦法安撫住羅珊，或是讓他直接提供治療。」

芙蘭卡輕輕頷首，忽然露出若有所思的表情。

她望著簡娜，語速緩慢地說道：

「根據我們之前的推測，羅珊是‘愚者’先生分化潛意識，結合記憶中對應形象塑造出來的夢境人物，從廣義上來講，她就相當於‘愚者’先生的一部分。

「她聽到夢境這個真相後，夢境都市竟然沒有一點異變，你也沒被踢出夢境……」
第一百零二章 女生日

「對。」簡娜也表示了疑惑，「我當時還以為我會立刻被踢出夢境，結果什麼事情都沒有發生。」

芙蘭卡想了想道：

「是對周明瑞等少數幾個人之外的夢境形象講這個世界的真相不會激起異常反應，還是說羅珊較為特殊，屬於被‘幻想會’那位邪神輕度汙染的角色，和夢境主意識之間聯系得不再緊密？」

簡娜搖了下頭，很誠實地回答：

「不知道。」

她頓了一頓，眼眸微轉道：

「如果這次能安撫好羅珊，之後可以找機會給她提‘愚者’先生，看會不會有特別的反應，會不會導致我被踢出夢境。」

「還可以試驗給其他夢境形象講相應的事情，看會有什麼結果。」芙蘭卡「嗯」了一聲，伸出雙手，扶著簡娜，從馬桶上站了起來。

她完成洗漱後，回到客廳，看見盧米安娜正在看電視。

她心中一動，對簡娜道：

「要不要邀請羅珊來打牌？四個人可以玩升級。」

「我問問，看她願不願意。」簡娜明白芙蘭卡是想給羅珊找點事情找些娛樂，緩和她的情緒狀態，而且自己等人還能借助打牌的機會做隱蔽的心理疏導。

簡娜隨即拿起手機，給羅珊發了條消息。

過了有七八分鐘，羅珊回復道：

「好，等我吃過早飯，才起床。」

「她願意來。」簡娜對芙蘭卡和盧米安娜說道。

盧米安娜認識羅珊，知道這是自己的同事，連忙起身道：

「我要不要換回男裝？」

「不用不用，你裝不認識她，是我們另外的朋友就行了。」芙蘭卡連忙搖頭。

真要換成了男裝，豈不是會讓羅珊聯想到李明？

畢竟你們兩個還是長得有點像的！

當然，只要盧米安娜不穿男裝不扮男人，沒誰會把她和保安李明聯系在一起，先不提這是一男一女的問題，即使在長相上，初看上去，差別也是很大的，因為盧米安扮演李明這個身份時有用「謊言」耳夾降低顏值，修飾細節。

簡娜見狀，代替腦子還比較糊的芙蘭卡將盧米安娜和羅珊見面可能出現的問題在腦海裏過了一遍，然後用微信和安東尼聊起羅珊知道世界真相之事，並谘詢心理疏導的方向和策略。

沒多久，羅珊來到23樓，按響了門鈴。

與此同時，簡娜也收到了「安瑞德」回復的消息：

「和她聊她的過去。」

用確定的、經歷過的、自己覺得非常真實的過去降低當前的幻滅感？簡娜大概明白了安東尼的意圖。

她立刻按照芙蘭卡的指揮，翻找出了兩幅撲克牌。

四人就著茶幾，玩起了「升級」，盧米安娜和簡娜是對家，芙蘭卡和羅珊是一夥的。

她們沒有賭錢，簡娜、芙蘭卡和盧米安娜都沒閑錢去賭，她們賭的是，哪一對搭子先升到A，就可以給輸家的臉上貼五張小紙條或用可水洗的顏料畫搞笑圖案。

順利升到「3」後，簡娜望向羅珊，狀似隨意地閑聊起來：

「你之前說你爸爸是警察？」

「嗯。」羅珊的情緒一直不是太高，邊把牌推向茶幾中間，邊說道，「他在追捕一個血債累累的邪教頭目時被，被打成重傷，死在了醫院。」

「有評烈士嗎？」芙蘭卡問道。

「有。」羅珊忽然自嘲一笑，「我大學畢業那會，其實有機會去警察廳當文職人員，但同時也收到了因蒂斯集團行政部的offer，我猶豫了好久，覺得自己只是個普通人，又不愛運動，不適合當警察，最後還是選擇了因蒂斯集團。」

可能不只是這個原因吧？芙蘭卡沒有追問。

她只是樸素地覺得，沒什麼太大野心的普通人拒絕不了公職部門的職位，而且那只是當文職人員，又不需要抓捕罪犯。

等待發牌時，羅珊「嗯」了一聲：

「這其實也是我媽媽的心願，她看到警察，就會想到我爸爸的死。」

「你媽媽在老家，沒來和你一起住？」簡娜明知故問。

羅珊看起了面前的牌，嗓音逐漸飄忽：

「我讀大學那會，她就生病住院了……時好時壞，熬了兩年還是沒有熬過去……」

芙蘭卡和簡娜還未來得及安慰羅珊，盧米安娜突然開口道：

「我媽媽也大病過一次，經常去醫院，那時候我還小，就站在醫院的門口，看著她被推進去，我爸爸彎著腰，陪在她的旁邊……我不記得當時是誰在看著我了，我只記得我很安靜，沒有哭，也沒有鬧……

「我比你幸運的是，我媽媽後來治好了。」

說到這裏，盧米安娜的眸光忽然變得朦朧，嗓音一下發沉：

「我好想她……」

芙蘭卡和簡娜霍然對視了一眼，表情皆有點詫異。

這不是李明的背景資料，也不是她們兩人灌輸的內容。

不會是……芙蘭卡很快有了個猜測。

「我也很想我媽媽。」羅珊回應了盧米安娜。

她似乎回想起了過往的生活，回想起了和母親相依為命的日子，情緒雖然悲傷，但那種死氣沉沉的感覺變淡了不少。

接下來的時間裏，羅珊的狀態恢復了一些——簡娜和芙蘭卡一邊打牌，一邊和她聊起了大學時光、職場生涯，羅珊將自己記憶深刻的那些事情都講了出來。

芙蘭卡和簡娜能明顯地聽出，羅珊講到最後，整個人都亢奮了起來，似乎想以此證明什麼。

「結束，要中午了，我去給你們做飯。」簡娜站了起來，微笑說道。

今天的輸家是芙蘭卡和羅珊，兩人的臉上都被貼滿了寫著各種搞笑話語的紙條，並慘遭拍照紀念。

「我不服！你們這是趁我病，要我命。」芙蘭卡畢竟還在生病狀態，腦子不是那麼靈光，在牌局裏很好地拖了羅珊的後腿，她哼哼唧唧地說道，「南村群童欺我病無力！」

簡娜被她逗笑：

「等你病好了再試試，以前你也經常輸給我。」

這指的是她當「浮誇女」那段日子，經常被市場區一霸「紅靴子」芙蘭卡拉去打牌。

那不是讓著你嗎？要不然堂堂「女巫」隨便用神秘學力量做點弊，想贏還不簡單？芙蘭卡在心裏嘟嘟囔囔起來。

這時，盧米安娜跟著起身，對簡娜道：

「我幫你切菜。」

「我也來幫忙。」羅珊舉了下手，「病人負責休息！」

她趁機扯掉了臉上那些紙條，腳步輕快地進了廚房。

看著她們三人在廚房忙碌，時不時傳出歡聲與笑語，芙蘭卡後靠住沙發背，邊扯去臉上的紙條，邊油然想道：

「這不是夢就好了……」

愉快地享用完午餐，洗好碗筷，刷好鍋板後，羅珊告辭離開。

她下午和大學時的好友有約。

簡娜和走路還有點虛浮的芙蘭卡將她送到了門口。

羅珊側過身體，嘴巴張開，似乎想說點什麼，但最終還是收回了視線，揮了揮手道：

「拜拜。」

她加快腳步，徑直走向了電梯。

芙蘭卡和簡娜看著她進入電梯，才轉回屋內，各自拿起自己的手機。

看到她們兩人的表現，盧米安娜終於記起自己丟失了重要物品：

「我手機呢？」

昨晚似乎就不見了……

「在我這。」芙蘭卡從自己的「旅者行囊」內拿出了盧米安的手機。

這次行動前，他們針對不同的發展製定了預案，除了芙蘭卡，每個人都做好了被踢出夢境的準備，所以乾脆沒帶手機，或交給芙蘭卡保管，或放在了家裏，這樣一來，被踢出夢境時，基本不會被天尊順著手機聯系人找到自身的同伴，也不需要又一次刪除通訊錄——之後再加回來太麻煩了。

盧米安娜接過手機，用指紋解鎖了屏幕。

「‘因蒂斯集團格林’給我發了消息……總監為什麼給我發消息？」盧米安娜一臉疑惑。

芙蘭卡湊了過去，看見格林發了個「大拇指」表情：

「不愧是您！」

很顯然，格林認出了和查拉圖斯特拉一起從屏幕上走出來的女性是盧米安娜，於是相信查拉圖斯特拉之死是神子乾的。

簡娜念頭電轉，尋找起解釋格林和盧米安娜關系，又不涉及超凡的說辭。

她斟酌著編道：

「格林見過你女裝的樣子，深深地傾慕起你，而他是一個被虐待狂，將你當成了主人，你對他越高傲越冷淡，他越滿足，反正，你別理他就是了，讓他自己幻想自己的。」

「噫……變態。」盧米安娜一臉嫌棄。

緊接著，她問道：

「他說不愧是我是什麼意思？」

「可能他看到了你和查拉圖斯特拉一起出現的視頻或者照片，覺得查拉圖斯特拉是你殺的。」簡娜有種大腦過度運轉的疲憊感，「放心，他不會出賣你，反而會更加嚴密地保守這個秘密，然後自我感動。」

「……」芙蘭卡聽得一陣無言，覺得簡娜這段時間被互聯網汙染了一點。

「這樣啊。」盧米安娜鬆了口氣。

三人各自盤踞一個位置，安靜地玩起手機，以消化中午吃下去的那些東西。

突然，芙蘭卡刷到了一條本地新聞：

「紅月醫院附屬餐廳昨日推出了多款蘑菇套餐，廣受好評。」

魔鬼套餐，不，蘑菇套餐？聽盧米安講過李克己之事，也看過《大冒險家》最新一集的芙蘭卡眼皮跳了一下。

她記得前不久盧米安還去教唆李克己創造能治好植物人安小天的新型蘑菇。

因為不可能所有人都回家團圓，所以，謹以一句詩相送：

海上生明月，天涯共此時。
第一百零三章 災禍

這是李克己又搞出什麼事情來了？芙蘭卡輕輕地吸了口氣。

她條件反射地想去看看，確認一下，希望能及時阻止更加危險的事情發生，但剛動了下身體就記起自己還在生病狀態，根本沒那個能力。

簡娜也不能去，她還得看著盧米安娜，不讓她亂跑……安東尼有另外的任務……總不能讓盧米安娜去吧，結局不是盧米安娜全身長滿蘑菇，就是李克己懷孕……芙蘭卡思前想後，決定等一等，等盧米安回歸了夢境都市，親自去。

李克己是友軍，不用太擔心……李克己是友軍，不用太擔心……芙蘭卡不斷地默念起這樣的話語。

她打算把這新聞轉發給盧米安，讓後者一回到夢境都市就知曉出了什麼事。

芙蘭卡剛點出相應的選項，忽然怔住：

臥槽，差點手滑……

現在的盧米安不就是盧米安娜嗎？

這生病了，腦子真的不太行啊……

還好及時醒悟……

天越酒店內，查拉圖斯特拉房間的隔壁。

原本跟隨著查拉圖斯特拉的兩名保鏢出現在了這裏，他們的前方站著一位鶴發童顏的老者。

這老者身穿白色練功服，背著雙手，在靠近墻壁的位置來回踱了幾步道：

「還沒有兇手的線索？」

「沒有，只能肯定絕對有‘魔女’參與。」其中一名保鏢回答道。

穿著白色練功服的老者思索了一下道：

「周明瑞不可能無緣無故出現在蜀錦人家火鍋店，沒那麼巧。

「查一查誰邀請他到那裏去的，或者說，誰誘導他請人到那裏吃飯的。

「和他一起吃火鍋的羅珊和羅芙是重點調查對象。」

「是，崔先生。」兩名保鏢異口同聲地回應道。

被稱為「崔先生」的老者斟酌了幾秒又道：

「調查羅珊的時候小心一點，之前的反饋是，羅珊隸屬於域外邪神，是可以合作的對象，具備不弱的實力。」

兩名保鏢應承了下來，走出了房間。

崔先生又踱了好一陣步後，帶上屬於自己的保鏢，悄無聲息地開門而出。

他刻意沒告訴之前那兩名保鏢自己也會去調查羅珊，會暗中跟著他們，如果他們踩中了陷阱，或是遭遇了意外，他正好能窺見真相，螳螂捕蟬黃雀在後。

出了房門，崔先生沿鋪著厚厚地毯的過道，不快不慢地走向電梯間。

過道天花板上的某個通風口內，一雙眼睛正在靜靜注視著他。

那雙眼睛呈深棕色，完全融入了黑暗裏。

它們屬於周明瑞。

周明瑞不知什麼時候潛伏到了走廊的天花板內，觀察著查拉圖斯特拉保鏢和隨從們的一舉一動，觀察著崔先生的情況。

這是因為，他今天上午起床，開門拿點好的早餐時，發現門縫裏被人塞了一封信，信封表面貼著打印出來的紙張，寫著「周明瑞收」四個字。

當時，周明瑞疑惑地拆開了這封信，發現裏面是一張照片，「崔先生」被偷拍到的照片。

照片背後同樣有紙張和文字：

「這是查拉圖斯特拉的助手，他會繼承查拉圖斯特拉的遺誌，針對你做一些事情。」

看完照片背後的內容，周明瑞的精神瞬間緊繃。

他認為這是昨晚槍殺查拉圖斯特拉那夥人給自己的提醒，他甚至懷疑羅珊約自己到蜀錦人家火鍋店吃飯是為了讓自己目睹查拉圖斯特拉的死亡。

「查拉圖斯特拉這夥人究竟想對我做什麼？殺他的那夥人又想做什麼？」周明瑞想不出答案，最終決定來暗中觀察一下目標人物，看是否能發現點線索。


他借此確定了住在查拉圖斯特拉隔壁，表面上和查拉圖斯特拉談判團隊沒有任何聯系的崔先生真的和查拉圖斯特拉是一夥的。

「他果然有問題。」周明瑞在天花板內的黑暗裏輕輕點了下頭。

與此同時，他還察覺到了另外的一些古怪：

他原本以為自己會對鉆通風口、爬天花板、暗中監控這種事情青澀生疏，出不少岔子，可實際操作時，卻有種奇異的熟悉感，非常順利就完成了預期的目的。

這依靠的不僅僅是「刺客」的力量。

「昨天也是，我看到查拉圖斯特拉被槍殺時竟然一點也不緊張，也不慌亂，很冷靜……這是合格‘刺客’的心理素質，還是有另外的原因？」周明瑞陷入了沉思。

他隱約懷疑起自己不夠了解的不僅是這個世界，還有自己。

崔先生帶著保鏢，乘坐電梯，來到了一樓。

剛往旋轉大門走了幾步，他忽然抬起雙手，捂向自己的脖子。

他感覺到了快速秘偶化的到來，也感覺到了夢境的排斥。

他的呼吸隨之變得艱難，整個人就像被扔到了沒有任何事物的虛空裏。

怎麼會？崔先生瞳孔放大，沒敢硬撐，主動退出了夢境。

撲通！

他那名保鏢霍然摔倒，當場猝死。

飛在附近的一只小蟲也啪地落到了地上，一動不動。

天越酒店門口的臨時停車場內，載著路德維希，坐在駕駛座上的安東尼平靜地看著這一幕。

魔鏡阿羅德斯說的另外一位「占卜家」途徑半神也被踢出夢境了！

而對方的秘偶一旦失去操縱，本質上就是死人。

有魔鏡阿羅德斯提供情報的盧米安等人並沒有忽略住在查拉圖斯特拉隔壁、幫查拉圖斯特拉發現過潛入者的「占卜家」途徑半神，但他們都明白，在解決掉查拉圖斯特拉前，不適合對崔先生出手，那會打草驚蛇，所以，他們只是偷拍了崔先生的照片，等火鍋店行動結束後，由唯一還能正常做事的安東尼於第二天清晨將提前預備好的信封塞到周明瑞家的門縫裏。

——在盧米安被踢出夢境、芙蘭卡重病、簡娜需要照看兩個人的情況下，安東尼靠自己顯然是沒法對付崔先生的，只能「請」周明瑞幫忙。


安東尼看著慌忙過來查看倒地保鏢情況的酒店工作人員和一臉茫然的崔先生，沒推門下車，趁機將後者的夢境形象解決掉。

這不是他不想，而是他經過剛才的觀察，發現崔先生附近有警方人員隱蔽布控，自己一旦出手，即使有心理學隱身，也不可能逃脫掉。

那就意味著他在和夢境主意識對抗，後果可能比被踢出夢境還要嚴重！

安東尼耐心等待著，始終沒有找到機會，於是決定等盧米安回歸夢境都市後再行動。

論隱蔽殺人，盧米安比他、簡娜和芙蘭卡都要擅長！

安東尼昨晚選擇先回去休息，等第二天再塞信，而不是直接前往，為的就是創造時間差：

在對應夢境形象沒被殺死的前提條件下，被踢出夢境之人回歸的時間間隔是差不多的，如果安東尼昨晚就提醒周明瑞，那崔先生回歸夢境都市，重新掌控自己夢境形象的時間不會比盧米安晚多少，最多也就遲幾個小時，而這幾個小時裏，盧米安未必找得到機會讓他的夢境形象不知不覺死亡。

現在，盧米安於晚上七八點回歸後，將有接近一天的時間謀殺崔先生的夢境形象。

德創花園，2303號房間內。

傍晚七點剛過，始終注視著盧米安娜的芙蘭卡和簡娜就看見這美麗的女性霍然變化形象，成了男的。

盧米安隨即接過「謊言」耳夾，讓自己的容顏往不太像李明的方向改變。

芙蘭卡趁機將紅月醫院蘑菇套餐的事情告訴了他。

盧米安點了點頭：

「我先去處理另外一邊的事情。」

說著，他站了起來。

芙蘭卡忍著笑意，指了指他道：

「先換衣物吧，別把簡娜的睡裙穿走了。」

盧米安低下腦袋，發現盧米安娜竟然一直穿著簡娜的睡裙。

到了晚上十點，一輛停在路旁的白色轎車內，盧米安狀似無聊地玩著手機，仿佛在等人。

——他們已重新租了一輛車，因為之前那輛車登記的是「羅芙」這個名字，而如果羅芙租的車又巧合地出現在崔先生死亡現場附近，那芙蘭卡身上的嫌疑將強到可以當場逮捕。

盧米安等了一陣，通過後視鏡看見崔先生獨自一人走來，準備通過路口，返回天越酒店。

等崔先生經過他車輛時，盧米安的眼眸突然染上了銀白帶黑的色彩。

「災禍之眼」！

崔先生還沒有越過後視鏡，他已是找到了讓對方通往死劫的那條命運支流。

下一秒，盧米安藏好戴著「束縛之環」的左手，微微抬起了右掌。

他隔空觸碰到了崔先生的命運主乾，猛地將它往呈現出黑色的支流推去。

他的靈性瘋狂地傾瀉而出，他的表情沒有任何變化，他的動作一切如常。

崔先生的夢境形象對此毫無所覺，於隱蔽處監控他的警察們也未發現異常。

崔先生繼續往前走了十幾二十米，走上了人行橫道。

此時已是真正的夜晚，這條路並沒有什麼人，也沒多少車。

突然，從遠處駛來的一輛轎車似乎因為速度太快，失去控製，直接闖過了紅燈。

崔先生看到這一幕，瞳孔驟然放大。

他被撞飛了出去，腦袋重重磕到了地上。

緊接著，他又被失控的轎車碾壓而過，死得不能再死。
第一百零四章 父女

盧米安聽到失控車輛撞上馬路牙子的聲音後，立刻按下車窗，探出了腦袋。

他眺望向距離自己有十幾二十米遠的路口，以及被撞飛到更遠處慘遭碾過的崔先生。

幾乎是同時，他看見幾道身影從不同的隱藏處出來，奔向死者和肇事車輛。

盧米安旋即拿起手機，哢哢拍了兩張照片，嘴裏嘀嘀咕咕地說道：

「我艸，出車禍了！

「那司機開得跟賽車一樣，不會喝醉了吧？」

他一副準備發朋友圈和短視頻賬號的圍觀群眾模樣。

這時，前方凹陷的肇事車輛徹底熄火，無法啟動，車門隨之打開，下來了一個搖搖晃晃站立不穩的男子。

「媽的，真喝醉了啊，喝酒不開車，開車不喝酒！」盧米安拍起了視頻，一邊拍一邊罵罵咧咧。

等到救護車拖走了崔先生的屍體，布控的警察也將肇事司機帶離，只剩下勘察現場的交警和時刻準備著的拖車，盧米安才坐回了車內，仿佛在斟酌該怎麼於各種群內分享剛才的事情。

沒多久，同樣做了偽裝的安東尼提著一大包東西，從位於側面的那家24小時便利店內出來，開門上了車。

盧米安發動汽車，駛離了此地。

他們沒帶路德維希，將這小男孩送到了簡娜那裏——查拉圖斯特拉被槍殺的現場和崔先生遭遇車禍之處，如果都有一個七八歲的小男孩出現，即使長相上粗看不一樣，也很值得懷疑。

德創花園，2303號房間內。

盧米安坐在單人沙發上，對芙蘭卡和簡娜道：

「等過了淩晨，我再去找李克己。」

他頓了一下又道：

「這一天，盧米安娜有表現出什麼異常嗎？」

簡娜默然了兩秒，將盧米安娜的呆愣、她內心的沖動、身上的黴運、天臺的吹風、打牌時的話語和許多細節性的表現都完完整整講了一遍，未做隱瞞。

盧米安專注地聽著，沒有打斷，臉上的神情逐漸柔和。

等到簡娜講完，芙蘭卡張了張嘴，猶豫了片刻道：

「如果你再被踢出夢境，第三次進入後會受到很大的限製，就像‘神秘女王’那樣。」

盧米安沉默了許久道：

「我知道。」

一片湖泊的邊緣，一棟有四層高的別墅內。

黃貝貝從外面歸來，走入了金碧輝煌的大廳。

她的同學每次來做客都會說，你們家怎麼裝修得跟皇宮一樣，不覺得奇怪嗎？

黃貝貝對此只能無奈攤手，這就是我爸的喜好。

「我爸他們呢？」黃貝貝詢問起侍立在大廳內的管家。

她平時住校，如果不遇到大的假期，周末只是選擇性回家。

管家恭敬地回答道：

「黃夏少爺在地下籃球場運動，黃博少爺在玩具房內自己組裝四驅車，夫人出門參加藝術沙龍去了，老爺在品酒房。」

黃貝貝點了下頭，走到大廳側面，乘坐電梯下至地底一層。

這裏有一個很大的酒窖，有堅固的室，也有可以看見室內泳池晃蕩水波的品酒房。

黃濤正坐在沙發上，端著杯加了冰塊的純麥芽釀烈酒，悠閑地品著。

「回來了啊？」看到黃貝貝進來，他露出了笑容。

「怎麼又在喝酒。」黃貝貝坐到了對面。

黃濤笑了笑道：

「年紀大了，剩下的愛好不多了。」

黃貝貝沒再勸說，安靜地看著父親又抿了口顏色誘人的烈酒，並從擺放於桌上的乾果碟內抓了幾顆剝好的大鬆子放入嘴巴裏。

吃完嘴裏的東西，黃濤問道：

「你同學呢？沒來做客？」

「她家補習班的生物老師出了事，她忙著處理，沒有時間。」黃貝貝簡單說道。

黃濤笑了起來：

「你之前提過，真是的，想做實驗就去對應的實驗室應聘啊，當什麼生物老師？」

說到這裏，黃濤望向黃貝貝，嘆了口氣道：

「你為什麼不愛住家裏？明明還有一段時間才開學，卻提前搬到了宿舍裏。」

這不是我的問題……可能在「愚者」先生的認知裏，我和你們是分開的，是聚少離多的……黃貝貝盡職盡責地解釋道：

「在參與一個課題。」

黃濤沒有追問，他只是抱怨一下，他轉而說道：

「你那家童書公司做得怎麼樣了？」

「還行。」黃貝貝回憶了一下道，「童書市場是實體書市場最賺錢的領域，很多經典童話的再包裝再設計也是有現實需求的，而且，我們也在培養自己的童書作者和繪本畫家。」

「這一塊，國內起步太晚，還不太成熟，還缺乏足夠的好作品，你們大有可為啊。」黃濤贊了女兒一句，「同時也要注意引進版權，不能放著國外那些優秀的童書不管，留給自己的競爭對手。」

他認真地教導起女兒，一副要讓黎明兒童出版公司做大做強的樣子。

黃貝貝認真地聽著，時不時提出自己的想法，父女倆討論得非常融洽。

討論到最後，黃濤忽然搖晃起酒液，感慨般說道：

「你知道人生最大的痛苦是什麼嗎？」

黃貝貝搖了搖頭。

黃濤自嘲一笑道：

「那就是看著自己最珍視的人和物，最向往的生活，被別人占據，而自己只能被關在又黑又壓抑的監牢內。」

黃貝貝看著黃濤，未做回應。

黃濤也不在意，又用乾果佐著烈酒，自斟自飲了一陣。

他逐漸收斂起臉上的表情，望向黃貝貝道：

「如果你發現自己只是夢境中一個虛幻角色，而這個時候，有人企圖喚醒夢境的主人，你會怎麼做？」

黃貝貝沉默了幾秒道：

「得看具體的情況。」

黃濤笑著說道：

「那具體一點，你明確地知道夢境的主人如果被喚醒，你自己將徹底消失，即使還有下一次夢，出現的對應人物也不再是現在的你，而你最重視的人卻支持喚醒夢境的主人，願意為此冒險，甚至犧牲自我，你會怎麼做？」

黃貝貝沒有回答。

她看著黃濤，始終未說話。

黃濤平靜地回應起女兒的注視。

過了一陣，他喝掉剩餘的酒液，站起身道：

「我上去處理事情了。」

黃濤從沙發和茶幾之間走了出來，於黃貝貝身旁經過，往品酒房門口邁步而去。

「爸爸。」

忽然，黃貝貝喊住了他。

黃濤轉過了身體，臉上已是浮現出笑容。

「還有什麼事嗎？」他問道。

黃貝貝也站了起來，斟酌著說道：

「我一直很好奇，如果不談科學，鏡子裏面是什麼樣子，鏡子的深處又藏著什麼。」

黃濤注視了黃貝貝幾秒道：

「藏著你想象不到的大恐怖。」

說完，黃濤回過身體，拉開木門，走出了品酒房。

「大恐怖……」黃貝貝屹立在原地，咀嚼起這個詞語。

深夜。

盧米安利用「傳送」到了紅月醫院附近。

他沒急於進入，變成盧米安娜的樣子，做好偽裝，繞紅月醫院逛了一圈。

他看見紅月醫院周圍的綠化帶裏，各棟樓宇的墻角縫隙內，雨後春筍般長出了一片又一片蘑菇，各種各樣的蘑菇。

這些蘑菇並沒有侵占其他生物的生存空間，也未危及建築物的結構安全，就那樣安靜地、平和地生長著。

長了這麼多蘑菇，難怪紅月醫院要推出蘑菇套餐……看起來都是可以食用的……不花錢的食材誰不樂意利用？盧米安大致確認好紅月醫院外圍區域的情況後，躲入隱蔽處，鉆入鏡子內，一路來到了精神病科的病區裏。

他並不擔心會在這片鏡中世界被夢境都市的警察堵住或設置陷阱，因為盧米安娜這個人沒有實際身份，明面上也和李克己沒任何關系，除非亞蓋慈等警察廳高層用預言或占卜方式得到了在這裏蹲守會有線索的啟示，否則不太可能派人到這邊來。

而在大家都被壓製在序列7的情況下，身為「絕望魔女」的盧米安不太害怕有占卜和預言指向自己的行蹤。

觀察了整個病區一陣，盧米安從類鏡物品內跳了出來，輕飄飄落地。

他手裏始終握著面鏡子，以此反射光線，製造幻象，蒙蔽監控攝像頭。

盧米安隨即打量起散發出昏暗光芒的走廊燈和沉睡在黯淡環境內的鋼鐵之門，靈性未出現預警。

緊接著，他吸了口氣，沒有嗅到血腥味，也沒有聞到別的奇怪味道。

他這才輕輕拍打起李克己病房的金屬之門。

砰，砰，砰，拍門聲不大，靜靜回蕩在這片區域內，未傳至護士臺。

李克己的聲音霍然響起，壓得很低：

「誰？」

這一次，沒有白白嫩嫩的蘑菇到窗口來窺探，門縫裏也未鉆出大量的白色菌絲。

「我。」披著黑發的盧米安嗓音輕柔地回答道，「之前請你幫忙治療植物人朋友的那個人。」

「你啊……」李克己還是沒出現在房門的鐵柵欄窗戶後面，似乎正縮在睡床的一角。

「你的研究有進展了嗎？」盧米安追問道。

「有一點思路，有一堆失敗品，還有一個半成品，它還需要驗證，我不確定最終的效果會怎樣……」說著說著，李克己的嗓音透出了幾分迷茫，「但發生了些奇怪的事情，我最近可能沒時間推進你想要的實驗。」

「什麼事情？」盧米安的精神驟然一緊。

竟然有事情可以讓李克己擱置蘑菇實驗？

隔了幾秒，李克己疑惑自語般回答道：

「我懷孕了。」

第一百零五章 血脈

懷孕？聽到這個詞語，盧米安頭皮瞬間發麻。

李克己懷孕了？

醒醒，你是個男人！

怎麼懷上的？誰乾的？什麼時候？

盧米安靠著「苦修士」的忍耐能力保持住了外表的相對平靜，他嗓音發沉地問道：

「你確定？」

「肯定是懷孕。」李克己的聲音從遠離鐵門的地方傳來，「我以前是醫生，後來成了生物學家，是不是懷孕我還看不出來？」

真懷孕了啊……盧米安連身體都麻了。

能讓男人懷孕，他目前知道的所有非凡途徑裏，只有「偉大母親」相關可以辦到！

是格林他們瞞著我，偷偷到紅月醫院給李克己播了種？不該啊，這麼大的事情，他們沒道理不給神子匯報一下……而且，他說夢境都市裏目前只有我這位神子才具備神性，可以在讓李克己懷上孩子的同時促使胎兒快速生長，而這還得借助目曙醫院婦產科的力量……盧米安第一反應是懷疑格林等「偉大母親」恩賜者，可他之前獲得的信息不足以支撐這個推理。

他旋即想到了一種可能：

周明瑞受到強烈刺激，導致夢境發生了一些自己等人還沒察覺到的變化，「偉大母親」可以賜予少數恩賜者神性了。

這才一天，變化帶來的問題就爆發了出來，有沒有這麼快啊？

再說，格林是相信我已經讓李克己懷上孩子的，沒必要又來一次……

我已經讓李克己懷上孩子……

大腦飛快運轉的過程中，盧米安忽然有了一個匪夷所思的猜測：

李克己肚子裏的孩子不會是我的吧？

盧米安驚愕之餘，循著這個思路往下推敲了起來：

上周，我和李克己在目曙醫院精神病區擊過掌，我借此假稱自己讓李克己懷上了孕，以欺騙格林，不被他懷疑神子這個身份……

不會就是這次接觸，讓李克己真的懷上了孩子吧？

可我身上只有一點歐彌貝拉血脈，也不具備「播種者」相關的任何能力……

不，只是現實之中不具備，客觀條件完全不滿足，但這裏是夢境……

只要夢境潛意識相信，那再離譜再荒謬的事情都可能發生……

當時，和李克己擊掌的我，在格林眼中是貨真價實的神子歐彌貝拉，我身上也確實擁有歐彌貝拉的血脈，這讓我在夢境潛意識的認知裏，和真正的神子歐彌貝拉可以粗略地劃等號了？而神子歐彌貝拉是具備相應非凡能力讓李克己懷孕的……

而且，最為重要的是，我和李克己擊掌並說出「他已經懷上」等話語的地方是目曙醫院，是「偉大母親」可以施加很大影響力的場所，夢境潛意識受那裏環境的混淆和誤導，將我和神子歐彌貝拉等同起來，是有可能發生的事情……

對，還有一點！

盧米安的瞳孔驟然放大。

他們之前忽略了一件事情，下意識將夢境潛意識等同於了「愚者」先生的潛意識。

但實際上，夢境潛意識應該雜糅了「愚者」先生的潛意識和「福生玄黃天尊」的潛意識才對。

這樣的情況下，夢境潛意識製造的人物，帶來的變化，不會完全來源於「愚者」先生的認知，也不會總是有利於盧米安等人！

據此，夢境都市的人物形象們，包括羅珊、艾娜娜、鄧恩等人，不能簡單地定義成「愚者」先生潛意識根據自身認知和夢境都市情況編織出來的角色，在這裏，需要把「愚者」先生潛意識替換成夢境潛意識。


也就是說，鄧恩、艾娜娜、喝下「薩滿」魔藥前的羅珊和別的形形色色人物有的來自「愚者」先生的認知，有的源於那位天尊的認知，有的以「愚者」先生認知為主，但又被那位天尊偷偷加了點料，不能想當然地將他們視作一種類型來分析和對待。

目曙醫院那個環境，以及格林的認知和我身上真有歐彌貝拉血脈這個事實，讓當時的夢境潛意識變成了以天尊為主導，選擇「相信」我是神子歐彌貝拉，於是李克己就在我和他擊掌後悄然懷孕了？歐彌貝拉的孩子相當於「偉大母親」的直系後裔，等到生下來，李克己就被「偉大母親」徹底汙染了？盧米安越想越是有種驚悚感。

他還想到了更可怕的發展：

如果「愚者」先生處在了絕對的弱勢，天尊成了夢境都市的主宰，那祂完全可以以假亂真，讓夢境都市內「神子歐彌貝拉」這個身份在現實中的盧米安身上徹底激活，變成真實。

到時候，真的歐彌貝拉就借助盧米安的身體復活歸來了。

差點就不知不覺中招……盧米安背部沁出了一層冷汗。

他想起這段時間在網上看到的笑話，忍不住自嘲一笑道：

「碰到手是真的可能導致懷孕……」

「你說什麼？」病房內的李克己疑惑問道。

盧米安受到驚嚇，情緒激蕩後，整個人沉澱了下來，平靜問道：

「你是什麼時候懷孕的？」

他還想再掙紮一下。

李克己坦誠說道：

「我最開始還以為是我拿自己的血肉和靈性創造新蘑菇導致孢子、菌絲這類東西進入了我的身體，著床於我的腹部，對，這是你提出建議後，我新實驗的一部分。

「但我仔細檢查過，懷孕的時間明顯更早。」

盧米安沉默了兩秒道：

「我能進來確認一下嗎？」

「可以。」李克己沒有拒絕。

盧米安往前一步，身影霍然消失於走廊內，出現在了李克己的病房裏。

一眼望去，他沒看到一朵蘑菇，

這讓他感覺到驚訝。

照理來說，李克己住的地方，床底、墻角、門後應該長滿了各種各樣的蘑菇才對。

而現在，房間內乾凈得就像是別人的家。

盧米安隨即望向坐在床上的李克己，發現對方的肚子確實鼓起了少許。

下一秒，他作為「絕望魔女」的靈性直覺讓他確定李克己肚子裏的孩子和自己有血脈關系。

但那不是和盧米安的，也不是和盧米安娜的，而是和歐彌貝拉的！

真是我的啊……盧米安正要開口說話，突然感覺周圍有許多近乎無形的細絲在晃蕩。

菌絲？他下意識抬起腦袋，望向半空，終於發現了一朵蘑菇。

那蘑菇呈半透明狀，貼在吊燈位置，垂下了大量的菌絲，乍眼望去，就跟常見的水母一樣。

「這是你說的半成品？」盧米安試探著問道。

胡子拉碴的李克己點了點頭：

「是的。」

「那些失敗品呢？」盧米安進一步問道。

李克己認真回答道：

「都被它吸收了。」

說話間，他招了招手，那水母樣的蘑菇隨之飄了下來，蹭起他的掌心。

不知為什麼，盧米安聯想到了幼年期棕熊蹭飼養員的畫面。

「以前在房間裏的那些蘑菇呢？」盧米安確認般問道。

「也被它吸收了。」李克己的嗓音裏帶著幾分期許。

盧米安默然了一陣道：

「我可以幫你打胎。」

「可，可他確實是我的孩子。」李克己猶豫著回應。

他身上似乎多了幾分母性。

盧米安嘴角微動，開啟了「教唆」：

「不，他不是你的孩子，是邪神的孩子。

「你不是一直不理解你為什麼會被抓起來嗎？那是因為邪神看中了你，讓他的信徒們羅織罪名，把你關到精神病科。

「你想想，你是男人，正常怎麼會懷孕？」

「女人能懷孕，男人為什麼不行？蘑菇也可以！」李克己反駁起盧米安。

盧米安沒有氣餒，繼續說道：

「可有什麼事情都沒做，不知不覺就懷孕的嗎？」

「是啊……」李克己終於覺得這事有異常。

盧米安悄然吐了口氣道：

「這是邪神入你的夢帶來的孕育。」

盧米安覺得自己要是還沒消化完「教唆者」魔藥，靠「教唆」李克己打胎就足以完成扮演，可惜，他並不需要額外消化「教唆者」魔藥。

——作為刺殺查拉圖斯特拉行動的一員，作為暗殺崔先生的那個人，盧米安的「刺客」魔藥已經消化完了，目前只有「女巫」還需要扮演，他決定要是等下李克己選擇打胎，就盡量把事情做得神秘恐怖、花裏胡哨一點，以「女巫」的身份來驅除「偉大母親」的孩子。


「如果你不打掉你肚子裏的孩子，他會汲取你的血肉和靈性，在兩三周內飛快成長起來，等到他出生，你將變成一具乾屍，沒法去做更多的蘑菇實驗，沒法完成你的夢想。」盧米安壓著嗓音，講述起可能的後果。

聽到沒法做更多的蘑菇實驗，李克己做出了決定：

「好吧，請你幫忙。」

不等盧米安回應，他自顧自說道：

「邪神的孩子要是和蘑菇雜交，也許會產生一些特別的變化……」

邪神的孩子……雜交……忘記你的蘑菇吧……盧米安可不想將來被一朵蘑菇追著喊母親。

這時，李克己的眼睛亮了起來：

「等我想好方案，你再幫我打掉，這需要一到兩天。」

盧米安不敢強迫李克己，畢竟在「愚者」先生潛意識的認知裏，再怎麼匪夷所思的事情，這位生物老師都能通過蘑菇製造出來，如果和他為敵，強行打胎，也許會有恐怖之事發生。

「沒問題。」盧米安做出了回答。

他暗暗決定，到時候讓李克己肚子裏的邪神後裔屍骨無存，難以和蘑菇雜交。

盧米安轉而叮囑道：

「邪神之事暫時不要告訴別的人，否則會有災難降臨。」

「不會。」李克己搖起了腦袋，「我最近都不敢和嘉嘉校長、其他同事說蘑菇的事情，他們好像變了個人。」

「變了個人？」盧米安的眸光霍然凝固。
第一百零六章 真正的共同點

盧米安最初的感覺是李克己察覺到了「星之女王」嘉德麗雅和黃嘉嘉之間的區別，可細細琢磨之後又推翻了這個猜測。

因為李克己說他別的同事也像是變了個人，而這些不太可能都曾經被外來意識占據過，使用過。

「你為什麼會這麼覺得？」他詢問起李克己。

李克己撫摸著自己的肚子道：

「以前的他們吃過我送的蘑菇，現在的沒有！」

現在的沒有？這是換了個人？盧米安思緒電轉，謹慎問道：

「黃貝貝呢？你最近有見過她嗎，也和以前不一樣嗎？」

「見過，但不知道有沒有變化，她以前沒吃過我送的蘑菇。」李克己坦誠回答道。

也就是說，李克己沒法分辨外來意識和夢境形象間存在的區別，他也沒這個觀察能力，但是，他能確定面前的人有沒有吃過他創造的蘑菇……綜合起來，他的意思是星星補習班內的黃嘉嘉等人以前吃過，有相應的痕跡殘留，但最近沒有了？黃嘉嘉他們被替換了？盧米安在聽到李克己說黃嘉嘉他們像是變了個人時就驚訝過了，此時更多是疑惑和警惕。

他目前傾向於相信李克己的表述，認為被關在精神病房內、還沒有真正生下孩子的蘑菇大王尚未被徹底汙染，不至於現在就出現幻覺或性格變得扭曲喜愛撒謊，而李克己在夢境都市裏基於「愚者」先生的潛意識認知，是有一定特殊性的，確實可能發現異常。

誰替換了黃嘉嘉他們？為什麼要替換？盧米安思索起這個問題。

霍然之間，他想到了一個人：

查拉圖斯特拉！

最早發現查拉圖斯特拉去星星補習班參觀時，盧米安的第一反應其實就是這位天使想對「隱者」女士的夢境形象做點什麼，但後來，事情的發展是李克己被抓了起來，送到了精神病科，這導致他推翻了原本的懷疑，沒再往那個方向想。

而現在，新的發現讓他再次審視起最早這個猜測。

查拉圖斯特拉喜歡明暗兩條線同時發力，表面是幫助「偉大母親」控製李克己，並鏟除蘑菇帶來的隱患，暗裏則趁參觀等機會，對黃嘉嘉等星星補習班的老師下手，替換掉這些夢境形象？這麼做的好處就是，暗中的破壞者注意力會被集中在李克己之事上，忽略掉星星補習班本身也是目標這個關鍵點……盧米安這才發覺查拉圖斯特拉的布局絕不止自己等人之前分析的那些。

他據此認為對方更應該選「陰謀家」途徑，而不是當「占卜家」。

經驗、見識、頭腦、風格都不愧是真正的天使……盧米安在心中感慨了一句，繼續詢問李克己，想了解更多的細節。

但李克己除了知曉那些同事有沒有吃過自己給的蘑菇，別的都一問搖頭三不知。

最後，盧米安只好叮囑道：

「這兩天必須想好方案，否則邪神的手下還會針對你采取行動，讓孩子在最近一段時間就出生。」

這指的是他和格林之前約好的一周後再采取一次行動，以幫助李克己體內的胎兒快速發育。

「好。」李克己摸著肚子回答道。

盧米安深深地看了他一眼，有了新的想法：

等格林確定李克己真的懷上了孩子，並借助目曙醫院產科的力量幫胎兒獲得了成長「動力」後，自己再悄然返回，完成打胎！

信鴻小區，出租屋內。

盧米安小隊再次聚集在一起，聽他講李克己懷孕和黃嘉嘉等人疑似被替換的事情。

「如果假定兇手是查拉圖斯特拉或者他的同夥，那替換之事就不能只看星星補習班。」簡娜說出了自己的想法，「你們沒借此聯想到什麼嗎？」

芙蘭卡心中一動：

「神使之死？」

「對。」盧米安早就把這件事情與黃嘉嘉等星星補習班成員被替換之事聯系在了一起，「如果沒有安德森乾擾，如果我們沒及時發現神使的屍體，那他肯定會被送到目曙醫院地下一層的停屍房內，重獲‘新生’，那之後，算不算‘新生’的他替換了原本的他？」

「黃嘉嘉他們遭遇了類似的事情？查拉圖斯特拉針對的不只是星星補習班，還有夢想補習班？」芙蘭卡越說越是驚愕，「他表面上是通過參觀夢想補習班，尋找接觸周明瑞的機會，暗地裏卻在替換夢想補習班的老師們？好tm陰險啊！」

說到這裏，芙蘭卡由衷感慨道：

「不知道查拉圖斯特拉暗中還做了什麼事情，應該不只是這麼一件……幸好我們選擇提前消除隱患，將查拉圖斯特拉踢出了夢境，殺死了祂的夢境形象，否則等到祂明面上的陽謀和暗地裏的陰謀同時發動，同時走到了成功線前，情況簡直不敢想象！

「說不定整件事情就到此結束了，以我們徹底失敗為結局。」

「現在沒有了查拉圖斯特拉和崔先生的帶領，他們的手下很難顧及全局，我們正好一個一個拆之前的炸彈，排除掉隱藏的問題。」安東尼贊同了芙蘭卡的感慨。

盧米安點了下頭，鄭重提醒道：

「這是一件好事，但也是一件壞事。

「相信你們都看得出來，‘占卜家’更適合躲於暗處，導演戲劇，而不是直接走上舞臺，把自己暴露在觀眾的視線內。

「查拉圖斯特拉之前要推進明面上的事情，以獲取金錢和資源，光明正大地接觸周明瑞，所以沒法隱藏身份，躲在暗中，崔先生同理，這才給了我們預設陷阱，利用好夢境規則的機會。


「等到查拉圖斯特拉和崔先生獲得新的身份，重新回歸，他們必然會藏身幕後，隱蔽地推進自身想做的事情，到時候，獵人和獵物的身份就互換了，我們哪怕只是稍微露出了點破綻，也立刻會被發現真實情況，遭遇致命的謀殺，而一旦被攻擊，最好的結果就是本人被踢出夢境，夢境形象大概率被摧毀。」

「是啊，那時候就敵在暗，我在明了，危險系數直線攀升。」芙蘭卡「嗯」了一聲。

因為她和羅珊有密切關系，等到查拉圖斯特拉回歸，將調查重點放在周明瑞那天為什麼會去蜀錦人家火鍋店時，她很容易被查出問題，所以，她才說「我在明」。

盧米安笑了笑：

「當然，這也是機會，你先繼續在因蒂斯集團行政部上班，等查拉圖斯特拉回歸，看能不能借此給祂設個陷阱，若是不行，你再迅速辭職，更換身份，也藏到暗中去。

「同時，我們得利用好查拉圖斯特拉回歸前的這段時間。」

說話間，盧米安拿起手機，給「一個讓你印象深刻的名字」發了條微信：

「最近過得怎麼樣，上課開心嗎？」

很快，「一個讓你印象深刻的名字」回了消息：

「你要不要看看現在幾點了？

「如果你閑著沒事，我建議你出去跑圈。」

盧米安平靜回復道：

「你最近還會覺得世界虛假，覺得周圍的人都存在令人恐懼的虛假細節嗎？」

過了十幾秒，安德森.胡德回道：

「比以前更假了。」

「比如說？」盧米安追問道。

安德森.胡德發了個「不屑」的表情：

「比如艾娜娜、鐵皮、花領結這些補習班的老師都更虛假了，和以前不太一樣了。」

果然……盧米安證實了自己小隊的推測。

他用「好笑」的表情問道：

「你呢，你有變得更虛假嗎？」

安德森.胡德發了「一條咬著自己尾巴的狗」：

「下一個可能就是我。

「但我最近看到新聞，說有外賓被槍殺。」

好的「獵人」要懂得從公開報道上獲取信息啊……盧米安放下手機，對芙蘭卡和簡娜等人道：

「夢想補習班的老師大部分也被替換了。」

「這種替換的意義是什麼？讓所有夢境形象都被天尊主導，以此獲得意識對抗的勝利？」芙蘭卡提出了疑問。

盧米安沒有回答，用冰霜凝出一塊白板，往上面貼起字條。

那每張字條都寫著一個當前疑似被替換掉的夢境形象，以及他們對應的現實人物。

盧米安站在白板前，專注地打量了一陣，對芙蘭卡、簡娜和安東尼道：

「看出什麼共同點了嗎？」

「都是或曾經是海盜？」簡娜試探著回答。

盧米安搖了搖頭：

「這是表面上的共同點。

「還有一個藏於水下的共同點。」

說著，他側過身體，對同伴們道：

「這些都是《大冒險家》系列裏出場過的角色。

「也就是說，他們都是格爾曼.斯帕羅人生的參與者和見證者！」

聽到這個結論，芙蘭卡霍然聯想到了《大海盜3》這部電影，聯想到了因扮演格爾曼.斯帕羅而被查拉圖斯特拉挖角的賈玉，以及原定的格爾曼.斯帕羅扮演者、現在的植物人安小天。

「爭奪的重點是格爾曼.斯帕羅這個身份？這也符合‘世界醒，愚者歸’的預言。」芙蘭卡自言自語般道。

盧米安輕輕頷首道：

「目前看起來是這樣，所以這些格爾曼.斯帕羅相關之人都被替換了。

「神使之死是開始，而不是結束。」
第一百零七章 主動的閑聊

懷疑查拉圖斯特拉替換夢想補習班和星星補習班老師是在針對實際並不存在於夢境都市的格爾曼.斯帕羅形象後，盧米安等人就此討論了好一陣，但始終想不明白這麼做的意義和作用在哪裏。

他們打算寫封信，明天讓芙蘭卡和簡娜帶去星夢雜貨店寄出，看大阿卡那牌們會給出怎樣的意見。

站起身來，準備離開信鴻小區出租屋時，芙蘭卡記起一事，好奇望向盧米安：

「你之前說，李克己之所以懷孕，是因為格林的認知、你身上的歐彌貝拉血脈和目曙醫院環境帶來的天尊潛意識占據主導，讓你在夢境中和‘偉大母親’神子歐彌貝拉劃上了等號，讓你隨口說的‘他已經懷上’變成了事實，那你作為神子歐彌貝拉，現在可以使用‘耕種者’、‘藥師’、‘邪術師’這三條途徑的非凡能力嗎？」

芙蘭卡眸光炯炯，覺得這事頗有點「俺尋思」的意味。

當然，這個「俺」指的是夢境潛意識。

只要讓夢境潛意識相信了，什麼事情都能發生！

盧米安嘗試了一下，看自己是否能使用「吸血鬼」、「豐收祭司」、「邪術師」相關能力，但都失敗了。

「不行。」他搖了搖頭。

不等芙蘭卡回應，他若有所思地補充道：

「也許在目曙醫院可以。」

芙蘭卡「嗯」了一聲的同時，簡娜提醒起盧米安：

「如果真是這樣，那頻繁出入目曙醫院有可能導致你越來越像歐彌貝拉，直至完全等同。」

盧米安思索了幾秒，沉聲說道：

「有可能。」

芙蘭卡頓時「嘶」了一聲：

「‘偉大母親’的風格怎麼這麼陰，總是讓人不知不覺就中招？有的時候，警惕好像也沒什麼作用……」

說到這裏，芙蘭卡自己回答了自己的問題：

「從名稱看，‘偉大母親’也許就象征著‘陰陽’這個詞語裏的‘陰’……」

第二天，也就是周日，盧米安又帶著路德維希來到了夢想補習班。

將孩子送入教室的過程中，他不著痕跡地用「災禍之眼」觀察了前臺，觀察了遇到的每個老師，也觀察了安德森.胡德。

而除了後者，其他人對應的水銀色命運之河在過去某一段都呈現出代表死亡的黑色，這些黑色有的已變得模糊，有的還算清晰，正隨著虛幻之河的往前流淌，越來越靠後，越來越難以看見。

「確實是新生之人……」盧米安沒和安德森.胡德搭話，退後兩步，坐到了老位置上。

他正想思考這件事情怎麼處理，忽然看見周明瑞套著天藍色寬鬆t恤，走向了這邊。

真敬業啊，目睹查拉圖斯特拉被槍殺，又去觀察過崔先生後，竟然還記得來上商務英語課……盧米安感慨了一句，站起身來，和周明瑞打了聲招呼。

同為因蒂斯集團的員工，彼此又見過不止一面，這是應有的禮貌。

周明瑞見狀，回了一聲問候的話語。

就在盧米安以為他會順暢地拐入教室時，周明瑞停了下來，停在了他的面前。

周明瑞左右看了一眼道：

「達老師是不是離職了？我最近每次來都沒看到他。

「你知道達老師吧？」

「知道，達倪訾，我是看了他發的傳單才帶孩子過來報名的。」盧米安簡單回答道。

他沒想到周明瑞會主動找自己閑聊，並且還問起了神使達尼茲。

受查拉圖斯特拉之事刺激，周明瑞開始更主動地探究身邊隱藏的異常，更大膽地和我們這些存在問題的人接觸，於是發現夢想補習班的達老師最近一直沒出現？這是好事啊！嗯，也有壞的一面，他這麼探究下去，說不定哪天我和芙蘭卡他們就像崔先生一樣，毫無征兆就被踢出夢境了……盧米安思緒轉動，有了大致的判斷。

不等周明瑞再問，他嘆了口氣道：

「達老師不是離職，他去世了。」

「啊？」周明瑞的眸光霍然凝固。

他的震動和驚訝浮現到了臉上。

這也是一個正常人聽聞類似消息時應有的表現。

「什麼時候的事情？發生了什麼？」周明瑞沒有掩飾自己的詫異。

盧米安望了前臺方向一眼：

「我聽艾校長講，好像是遇到了變態殺人犯，被人活生生勒死了。

「最開始，艾校長和安德森老師以為只是失蹤，因為對達老師獨自一個人的生存能力不抱信心，才很快報了警，後來，警方經過尋找，發現達老師出現在目曙醫院地下停屍房內，以屍體的形式。」

盧米安說的都是艾娜娜校長曾經講過和網上可以搜索到的信息，並不擔心會因此讓自己再次被踢出夢境——重新進入夢境後，他在周明瑞面前是打算安分兩三天的。

「被殺了……」周明瑞眸光閃爍，陷入了沉思。

「是的，屍體在目曙醫院地下停屍房內被發現。」盧米安刻意強調了一句。

他這是要以正常的交流引導周明瑞注意目曙醫院可能存在問題。

「兇手還特意把達老師的屍體送到地下停屍房內？」周明瑞表示了不解。

盧米安搖了搖頭：

「不一定是兇手乾的，也可能是發現屍體的路人送過去的。」

「怎麼可能？路人看到屍體會直接報警。」周明瑞愈發覺得這事暗藏著不對勁的氣息。

「可兇手為什麼非得把達老師的屍體送去目曙醫院的地下停屍房內？他覺得藏在那裏，不會被別人發現？他憑什麼這麼覺得啊……」盧米安負責提出疑問，強調目曙醫院，但不做解答。

對現在的他來說，解答太危險了。

周明瑞若有所思地點了下頭，指了指商務英語班的教室道：

「我去上課了。」

「好。」盧米安隨之坐了下來。

他背靠住教室墻壁，思緒逐漸發散：

「夢想補習班和星星補習班的老師被秘密替換的事情真不好解決……

「如果是在現實世界，我會找機會把目曙醫院的地下部分給炸了，徹底斷絕隱患，但夢境都市裏，目曙醫院地下部分作為一位偉大存在的心理陰影和其餘偉大存在力量的滲入點，恐怕星夢雜貨店那位和斯蒂亞諾都輕易不敢涉足，即使他們沒受到相應的限製……

「利用‘災禍之眼’可以分辨目標是否為新生者這點，將已經被替換的黃嘉嘉、艾娜娜等人都殺掉，清除掉？

「殺一個，我還有信心掩蓋痕跡，不被發現，殺這麼多個，當夢境都市警察廳，當亞蓋慈廳長，是死人啊？這是公然挑釁夢境主意識，可能第二天就被鎖定了……

「而且，黃嘉嘉等人作為格爾曼.斯帕羅這個身份的相關人物，如果都退出了夢境都市這個舞臺，也許會帶來不好的變化，或者導致後續的喚醒計劃從一開始就注定失敗……

「舉報？缺乏線索的情況下，可能就和之前舉報查拉圖斯特拉一樣，沒有任何回音……

「有什麼線索是可以讓警察們深入調查下去，發現不對的？

「希望大阿卡那牌們能提供好的思路……

「嗯……」

盧米安思緒越來越發散時，眼角餘光看見周明瑞拿著手機從教室內出來，走向了盥洗室。

盧米安側過腦袋，靠著「獵人」的耳朵，隔著不近的距離，偷聽起周明瑞在說什麼。

他聽見周明瑞詫異問道：

「你不是預定周一過來嗎，怎麼推遲到周三了？」

電話那頭，一道女聲隱隱約約傳入盧米安的耳朵：

「我想過了，你平時要上班，沒法帶我玩，乾脆直接去報到。」

周明瑞沉默了一下道：

「我有年假。」

「沒事，等周末再帶我玩。」電話那頭的女聲笑嘻嘻說道。

周明瑞嘆了口氣道：

「也行，你周三是什麼時候的車？」

聽到這裏，盧米安大概明白是什麼事情了：

根據大阿卡那牌們提供的資料，周明瑞的妹妹周莎莎考上了陽都的大學，即將到這裏來讀書。

下周三，周莎莎將抵達陽都？作為和周明瑞關系最近的夢境形象之一，她的到來會引發什麼變化？盧米安抬起右手，揉了揉兩側太陽穴，感覺事情一波接一波，沒有停息。

星夢雜貨店。

打車過來的芙蘭卡和簡娜走入了昏暗的店鋪內部。

前者禮貌地向店主詢問起是否可以寄信，後者徘徊於入門區域，既審視貨架上的古董，又觀察外面的情況。

得到店主同意後，芙蘭卡轉至貨架旁邊，將手中的信件投入了鑲銀的黑色郵筒內。

她目光一掃間，發現曾經屬於過自己的「傲慢盔甲」靜靜屹立在右邊貨架靠內側的邊緣。

這銀白色的全身盔甲表面不知什麼時候沾染上了一片片、一點點暗紅色的血液，芙蘭卡僅是看到，就有種自己飛快變得虛弱，重病重新纏身的感覺。

更邪異了……芙蘭卡沒敢詢問店主「傲慢盔甲」發生了什麼事情，連忙收回目光，走向門口。

這時，簡娜抬了下手，隱蔽地指了指街道斜對面。

那裏行道樹的樹枝上停著一只白色的鴿子。

第一百零八章 問者無心

羅珊坐在警察廳附近一家咖啡館內，借助被自己臨時改造過的白色鴿子監控著羅芙和簡娜的行蹤。

她給那鴿子畫上了屬於自己的標記，也畫上了隱蔽的微型攝像頭，自己只要戴好畫著接收裝置的墨鏡，就能獲得相應的信號，同時，她可以利用「畫家」與畫之間的聯系，驅動對應的標記，從而指揮那只鴿子。

當然，這必須保持在一定距離內。

看到羅芙和簡娜從星夢雜貨店出來後，羅珊趕緊讓白色鴿子跟了上去。

跟著跟著，她發現兩個目標在靠近警察廳區域，也就是自己所在之處。

羅珊一顆心頓時提了起來。

還好，她的緊張沒有持續太久，羅芙和簡娜只是來到了這條街，並未真正走至咖啡館門口。

呼……羅珊剛鬆了口氣，就看見已遠離咖啡館五六步的羅芙和簡娜同時不見，憑空消失。

這……羅珊的瞳孔瞬間放大。

下一秒，她對面位置坐下來了兩個人。

一個是羅芙，一個是簡娜。

羅珊的動作一下凝固，仿佛變成了雕像。

「你在監控我們？」簡娜態度友好地問道。

芙蘭卡則將手中的兩面鏡子放到了咖啡桌上，製造出了「鏡像迷宮」。

「我，我想看看，你們真正在做什麼，有沒有騙我，是不是壞人。」羅珊的聲音逐漸變高。

還是夢境那句話帶來的後遺癥啊……不知道「鏡像迷宮」能不能瞞得過「記者」探究真實的能力？可能不太行……以後怎麼防備這類窺探？重要事情用手機交流，事後借助「信息粉碎箱」刪除聊天記錄？不行，除了我，盧米安、簡娜、安東尼和路德維希都不會中文，手機交流是靠語音轉化完成的，也會被聽到……「虛構之瓶」應該也隔絕不了，除非是「詭秘之境」……以後只能在遠離「記者」的地方交流？芙蘭卡瞬間想到了很多。

突然，她靈光一閃，望向羅珊道：

「你想跟可以光明正大地跟，你想看可以就在旁邊看，只是有的事情會比較危險，我們自己都未必能保護好自己，嗯，如果要去面對這類事情，我們會提前給你講，你自己權衡要不要跟。」

羅珊沒想到羅芙等人會示之以誠到這種程度，一時竟說不出話來。

芙蘭卡順勢說道：

「我們接下來要去一個地方，確認某些人是否已變得更為虛假，你要去嗎？」

確認是否已變得更為虛假？羅珊忽然有些恐懼，但又不想永遠欺騙自己，不去翻開答案。

她猶豫了幾秒道：

「去。」

芙蘭卡笑了起來：

「正好你有探究真實的能力，可以直觀地幫我們確認，不需要我們再構思危險的方案。」

她目前還不知道盧米安的「災禍之眼」是否可以發現黃嘉嘉、艾娜娜等人的問題，所以打算借助「記者」的能力。

這樣一來，說不定還能發現假人假在哪裏，從而獲得關鍵證據，可以向警方舉報。

另外，簡娜之前就告訴芙蘭卡，既然羅珊已經知曉當前世界是夢境，處在不願意相信、充滿懷疑但又沒法完全欺騙自己的狀態中，那就不應該拖延下去，免得對方因此做什麼傻事，或是精神狀態出現問題，被「幻想會」那位邪神利用。

簡娜覺得，在之前已選擇坦誠、真實的情況下，應該繼續這種風格，一方面通過心理治療穩定羅珊的精神和情緒，另一方面在自己等人控製下讓羅珊一步步面對真相，確定事實，不放縱她自己瞎想，瞎試，瞎做，那很可能帶來更大的災難。


也就是說，在問題已經出現，沒法回避後，將它置於自身控製中，有防備地釋放，這比任由問題自行發展要好很多。

所以，本來可以用「窺秘眼鏡」來完成的事情，她們選擇找羅珊「幫忙」。

星星補習班外面。

芙蘭卡、簡娜帶著羅珊坐上了沒鎖門也沒人的白色轎車。

——收到芙蘭卡微信消息的安東尼已於附近待命，隨時等待著治療精神崩潰的羅珊。

「這是？」羅珊沒想到竟然有這麼一輛車停在路邊等著自己等人使用。

「我們同伴開過來的，方便我們觀察。」芙蘭卡簡單解釋道。

羅珊有所明悟地反問道：

「一起打牌的盧米安娜？」

芙蘭卡她們是這麼介紹的。

「算是吧。」簡娜沒有讓「觀眾」登上舞臺的想法。

過了一陣，她們看見黃嘉嘉從星星補習班內走了出來。

「就是她。」芙蘭卡迅速提醒起羅珊。

羅珊隔著車窗，抬高右手，捏起兩側眼眶。

她隨即看見目標人物與一扇扇窗戶、一株株行道樹、一輛輛轎車重迭在了一起。

她還看見對方身上飄出了大量無形之線，延伸向高空。

這些線系在目標關節處，系在她的器官上。

隨著這些無形之線的拉扯，目標有了相應的動作，向著最近的公交站臺走去。

這就跟牽線木偶一樣……羅珊渾身汗毛聳立。

她以前探究真實時，沒看到周圍之人有類似的情況，或者說類似情況不夠明顯，以至於被她忽略了。

趁還有點時間，羅珊觀察起路過的行人。

她看見這些行人身上同樣有大量無形的細線飄向高空，但這些線都很鬆弛，沒有牽扯人體做出動作的緊繃感。

「……」羅珊的身體一下繃緊，又猛地垮掉，側倚在了車輛後座的靠背上。

她結束了探究，宛若夢囈般道：

「確實更虛假了……」

「具體細節是？」簡娜試圖用討論正事的方式緩和羅珊受到的情緒沖擊。

芙蘭卡則給安東尼發了條消息：

「密切監控目標狀態。」

羅珊嗓音飄忽地把自己看到的畫面、目標與正常人的對比都講了一遍。

這個過程中，做了偽裝的安東尼假裝成到路旁吸煙的中年男子，拉近了自己與羅珊之間的距離，悄然使用起「安撫」。

羅珊講完後，完全陷入了沉默，一言不發。

簡娜和芙蘭卡心疼地看著，暫時未去開啟新的話題。

她們在等待安東尼通知，安東尼說可以了，她們才會說話，安東尼說聊哪方面的事情，她們才會構思相應的語言。

「我想，我想去城北公墓。」終於，羅珊發出了聲音。

「好。」芙蘭卡立刻答應了下來。

與此同時，她收到了安東尼背過身體，用語音輸入法發來的消息：

「目標的情緒狀態已初步平穩下來，但還有消極、悲觀和絕望殘留。

「你們不要聊任何事情，隨便一句話在當前狀況下都可能刺激到目標，她問了，你們才回答。」

芙蘭卡把這些消息轉發給了簡娜，自己發動汽車，駛入主乾道。

車內又是一片靜默，只有發動機的聲音隱隱約約。

車輛開到城北立交橋上後，仿佛成了泥雕木偶的羅珊自言自語般低聲說道：

「真，外面那個世界，有另一個我嗎？」

「有。」簡娜做出了回答。

她謹遵「心理醫生」的醫囑，只回答羅珊的問題，未做任何拓展。

羅珊又沉默了下去。

終於，車輛抵達城北公墓，停在了停車場內。

羅珊按住門把手，默然了幾秒道：

「我自己進去，你們不用跟著。」

「好。」簡娜和芙蘭卡異口同聲地回應道。

羅珊打開車門，探出了一只腳。

這時，她半側過身體，眸光幽暗地問道：

「你們是來喚醒周明瑞的？」

「嗯。」簡娜沒有隱瞞。

在這個話題上，她覺得有必要多說幾句，於是又補充道：

「如果不喚醒周明瑞，那末日來臨後，一切都會毀掉，這個夢境也是。

「而末日沒幾年了。」

羅珊眸光空洞地看著前面的座椅套，想確認細節般道：

「周明瑞為什麼要沉睡？」

「為了對抗一股邪惡力量。」芙蘭卡言簡意賅地解釋道。

這和她之前編的故事內核是一致的。

羅珊保持著剛才的姿態，下意識問道：

「已經打敗那股邪惡力量，可以喚醒周明瑞了？」

這……聽到這個問題，芙蘭卡和簡娜皆是一驚。

她們你看我，我看你，一時竟無法回答羅珊的疑問：

是啊，如果已經打敗天尊的意識，那「愚者」先生自己就能醒來，要是還沒打敗，強行將他喚醒，那和他沉睡前的情況有什麼本質區別？

或者說，「喚醒」這件事情本身就象征著打敗了天尊的意識？

「愚者」先生醒來，而天尊還在沉睡，力量將出現此消彼長的變化，勝利的天平也就傾斜向了「愚者」先生？

這個猜測是對的還好，如果錯了，是不是意味著我們的方向就沒對？

大阿卡那牌們一直重視的是「喚醒」，而實際應該先削弱天尊？

「我們目前還在確定情況的階段，還不清楚那股邪惡力量是否已被打敗。」芙蘭卡如實回答道。

羅珊咬了咬嘴唇，沒再提問。

她完全下了車，走向公墓附屬的花店內，買了兩束白色的菊花。

她慢慢往前行走著，身影逐漸消失在了一塊塊墓碑間。
第一百零九章 重要人物

信鴻小區，出租屋內。芙蘭卡將羅珊觀察到的結果和提出的問題都講了一遍，末了道：

「我越琢磨越覺得這事有點蹊蹺，大阿卡那牌們明明在資料上提過‘愚者’先生沉睡是為了對抗天尊的意識，怎麼一門心思就想著喚醒‘愚者’先生，而不是幫忙削弱天尊？我們也是，在前置信息足夠的情況下，之前竟完全沒往這個方向考慮過，就跟被下了降頭，不，中了降智術一樣……」

說到這裏，芙蘭卡一下頓住。

在場眾人都瞬間想到了一個詞語：

「愚弄」！

難言的靜默裏，只有路德維希完全沒受影響，吭哧吭哧地啃著水煮玉米。

簡娜認真思考了一陣道：

「也許喚醒‘愚者’先生這件事情本身就會削弱天尊，壯大優勢。」

盧米安搖了搖頭：

「即使這種象征是成立的，我們之前也不該完全沒考慮過削弱天尊以幫助‘愚者’先生醒來這個方向。」

「那說明這個方向才是正確的？所以夢境才會愚弄大家，讓我們不往這個方向去想。」芙蘭卡一下興奮。

「不一定。」回答她的是安東尼，「那位天尊是站在‘詐騙師’最頂端的存在，一開始愚弄我們，讓我們不去考慮削弱祂的可能性，也許為的就是讓我們在之後的探索裏，有了一定收獲後，相信這是唯一正確的道路，從而狂奔下去。」

「敵人反對說明我們做對了，但敵人要是故意反對呢……能而示之不能……」芙蘭卡明白了安東尼的意思，她苦惱地說道，「這該怎麼選？」

「為什麼要選？」盧米安笑了一聲，「喚醒‘愚者’先生和削弱天尊這兩件事情完全可以並行去做。」

他站起身來，於不大的客廳內踱起步，一邊走一邊說：

「我們現在重新分析下，查拉圖斯特拉做的那些事情可能想達成的目的：

「接觸周明瑞，應該是為了想辦法讓周明瑞喝下後續魔藥，成為‘女巫’，從而出現一個固定的、長期的‘鏡中人’，並在一定程度上動搖周明瑞對自我的認知；

「與因蒂斯集團合並重組的談判是為了獲取更多的金錢和資源，利用鏡中羅塞爾侵蝕和影響黃濤大概率也是這個目的；


「清除並替換與格爾曼.斯帕羅人生經歷相關的夢境形象，有可能是為了削弱‘世界’，間接地削弱‘愚者’先生……

「這些事情目前看不出來有喚醒天尊的意圖蘊藏在內，積累金錢和資源勉強算……」

簡娜、芙蘭卡和安東尼輕輕點頭時，盧米安又自我否定了起來：

「不，讓周明瑞出現固定‘鏡中人’也可能是為了讓天尊借助‘鏡中人’獲得更多的主動權，逐漸占據上風，從而醒來，清除掉格爾曼.斯帕羅相關夢境形象是要削弱‘愚者’先生，但替換上自己的人，並挖走賈玉，是為了之後以假亂真，讓‘世界’這個身份指向天尊而不是‘愚者’先生？這也是一種喚醒……

「不過這些喚醒都附帶著對‘愚者’先生的削弱，兩者沒法分離。」

盧米安的意思是，削弱天尊和喚醒「愚者」先生這兩件事情都得做，有的時候，它們其實是同一件事情的不同面。

芙蘭卡「嗯」了一聲：

「可該怎麼削弱天尊呢？」

大阿卡那牌們都不知道天尊過去的情況，也未提及夢境都市裏哪個人物形象和天尊密切相關，芙蘭卡想削弱天尊都找不到目標，無處下手。

「目前只有彭登疑似與天尊相關，但還無法確定。」安東尼說道。

「可以確定的是彭登在夢境都市裏絕對有特殊性。」盧米安輕輕頷首。

這是從安東尼的遭遇和彭登租賃魔鏡阿羅德斯這兩件事情得出的結論。

盧米安隨即說道：

「其實，有一個地方可以確證與天尊密切相關。」

見芙蘭卡和簡娜等人露出若有所思的表情，盧米安直接說出了答案：

「目曙醫院！

「沒有密切的關系，沒有提前達成的合作意向，天尊不會把格爾曼.斯帕羅相關夢境形象的屍體送到目曙醫院地下停屍房內，讓他們在那裏重獲‘新生’，而那種‘新生’還會導致對應形象徹底成為天尊獨自一人的傀儡。」

「目曙醫院地下部分……」芙蘭卡說著說著，忍不住吸起了涼氣。

那是偉大存在的心理陰影實質化之處，是其他偉大存在將力量滲透進來的關鍵節點，是天尊製造獨屬秘偶的地方，序列0的真神們都輕易不敢闖入！

盧米安笑了笑：

「我今晚會接觸目曙醫院一個重要人物，看看是否能獲取到有用情報吧。」

深夜。

羅珊還是選擇躺到床上，嘗試進入沉眠。

「世界不爆炸，我就不放假，即使這真是一個夢境，夢境破滅前，該上班還是得上班……」羅珊半是自嘲半是安撫自己地低語了幾句。

然後，她閉上了眼睛，用了許久終於按下了煩亂的心思和情緒，睡了過去。

這一次，她睡著後，沒立刻進入「薩滿」的世界，繼續守護半透明的屏障，而是變得渾渾噩噩，和沒成為非凡者前睡覺時的情況一樣。

她隱隱約約聽到有聲音在耳邊回蕩：

「真能變假，假能成真，福生玄黃天尊……

「真能變假，假能成真，福生玄黃天尊……」

紅月醫院邊緣，長著不少蘑菇的隱蔽角落裏。

變為「絕望魔女」、換上女士襯衫的盧米安耐心等待了一陣，看見格林帶著一個人霍然出現於前方不遠處，就像從另外一個世界走入了現實區域。

「尊敬的神子，這是目曙醫院的產科主任呂永安。」格林介紹起自己的同伴，「她也是母親的孩子。」

呂永安四十多歲的樣子，皮膚白皙，面容姣好，臉如滿月，看起來溫柔可親，頗具母性。

她手裏提著一個醫療箱，向盧米安欠了欠腰背道：

「贊美母親，也贊美神子您。」

盧米安之前說要見的目曙醫院重要人物正是這位產科主任呂永安——格林很信守諾言，剛滿一周期限，就發消息給盧米安，提醒他今晚該去給李克己做生殖幫助了，神秘學和科學上的都做。

盧米安沒急著打掉李克己肚子裏的胎兒，就是想先把格林這邊糊弄過去，不至於到需要演戲來掩蓋的地步，之後，他至少有兩三周的時間可以用來打胎。

聽到呂永安的問候，披著黑色長發的盧米安輕輕頷首道：

「進去吧，先做正事。」

他未急切地向呂永安打聽目曙醫院內部的事情。

這得慢慢來，得有鋪墊，得想好哪些是神子應該知道，不需要問的。

「是，神子。」格林和呂永安表情一正，同聲回應道。

盧米安走向他們，抓住了他們的肩膀。

然後，他激發右肩的黑色印記，使用「靈界穿梭」，直接出現在了李克己的病房內。

摸著肚子不知在思考什麼的李克己刷地坐直，天板上那朵水母狀的蘑菇往下沉降了少許。

看到李克己略顯詫異地望向自己，盧米安對他擠了下左邊眼睛，暗示他事出有因，先配合一下。

李克己露出了恍然大悟的表情：

「你們是來幫我的？」

聽到這句話，格林忍不住側頭，望向神子那張明艷絕倫的臉龐：

這是什麼時候把李克己給騙住了？

——格林和呂永安預想中都是要使用能力，控製住目標的。

呂永安提著醫療箱，坐到了李克己床邊，認真做起檢查。

隔了近一分鐘，她側過腦袋道：

「胎兒很健康，發育得也很好很快。」

格林旋即對神子豎起了拇指，再次贊嘆道：

「不愧是您！」

盧米安早已麻木，微微點頭，專注地看著呂永安拿出針管，吸取了某種藥劑，往李克己的肚子上打了一針。

緊接著，呂永安的母性光輝變得更為明顯，雙手於李克己的肚子表面虛撫了起來。

盧米安看見李克己的肚子以肉眼可見的速度開始膨脹變大，只是一兩分鐘的時間，就像懷胎六個月了。

「我感覺到了她的心跳聲。」李克己再次撫摸起自己的肚子。

呂永安收起了器械和藥劑，對盧米安笑道：

「神子，過兩周再來一次就可以進入臨產狀態了。」

「很好。」盧米安言不由衷地點了下頭。

等下就打掉！越早打掉越安全！

「我們先走了。」盧米安再次對李克己使了個眼色。

然後，他帶著走回來的呂永安和就在身旁的格林「傳送」回了之前的隱蔽角落裏。

盧米安沒給格林和呂永安告辭離開的機會，望向後者，微抬下巴道：

「目曙醫院內的情況怎麼樣了？」

他打算先含糊地問一下，以神子想獲取下屬反饋的口吻，之後再根據呂永安的回答，選擇性地深入提問。

呂永安和藹可親中又帶著明顯尊敬神色地回答道：

「地底區域快要改造完成了，地上部分目前還是只有我們幾個人和那些經常出入地底的。」

地底快「改造」完成了？經常出入地底的不算人？盧米安挑了下眉毛。
第一百一十章 院長

盧米安想到之前遇上的目曙醫院護工和幾次去目曙醫院時觀察到的情況，覺得經常出入目曙醫院地底的那些可能真的已經不算是人。

比起這個，他更在意的是目曙醫院地底部分快要「改造」完成了。

到時候，會出現什麼變化？

這又象征著什麼？

盧米安思緒紛呈間，恨不得現在就去把目曙醫院地底給炸了，一了百了。

可惜，先不提他有沒有能力闖入目曙醫院地底，將那裏徹底炸掉的問題，僅是目曙醫院地上部分目前還算正常、來往病患和普通醫護眾多的事實就讓他不敢輕舉妄動。

沒可能炸了地底部分，地上區域不受影響的！

那會演變成一場徹頭徹尾的恐怖襲擊，讓盧米安被夢境主意識最大程度地排斥，後續大概率沒法再進入。

先想個辦法讓目曙醫院停診幾天，並轉移走住院的病人？這很難啊……盧米安看著呂永安，斟酌了下道：

「地下停屍房內還有等待‘新生’的屍體嗎？」

「暫時沒有，這兩天沒人把需要‘新生’的屍體送過來。」呂永安如實回答道。

查拉圖斯特拉和崔先生都被踢出夢境後，相應的事情就停止了？這說明我們做得好啊……理論上來說，天尊應該不止這麼幾個手下，應該也找到了辦法或媒介讓手下可以進入夢境都市……另外的在以前就被踢了，就像大阿卡那牌們和曾經的幸運金幣持有者那樣？也對，沒道理天尊直到最近才有手下可以進來，沒道理以前只有天尊可以踢人，「愚者」先生不行……盧米安輕輕頷首，改變了問題：

「目曙醫院現在的院長是誰？」

他不怕因詢問這件事情而被呂永安懷疑，因為他之前問過徐新陽，暗中也問過格林，而格林這個「偉大母親」的孩子也不知道。

「您不知道？」呂永安詫異地看向盧米安的臉孔。

她隨即對格林道：

「你沒告訴神子？」

格林搖起了腦袋：

「我也不知道，沒人告訴過我」

呂永安愣了一下，露出了然的表情：

「你不知道很正常，不過沒關系，之前的院長已經離開，不知道是誰不影響任何事情，新的院長過幾天就會來。」

「新的院長是誰？」格林幫盧米安問出了這個問題。

呂永安搖了搖頭：

「暫時還不清楚，等到了就知道了，也許會是一個驚喜。」

驚喜？對我們來說恐怕是驚嚇……盧米安「嗯」了一聲道：

「你去過地下區域除了停屍房的地方嗎？」

他這不是想從呂永安口中打探出目曙醫院地下部分的具體情況，而是打算借助對方的回答判斷擁有「偉大母親」恩賜的非凡者是否可以不算頻繁地進入地下部分非停屍房區域。

「去過，但不能深入，不能到地下二層。」呂永安不覺得神子這麼問有什麼不對，畢竟目曙醫院地下部分不獨屬於「偉大母親」，還有其他偉大存在施加影響。

地下二層連「偉大母親」的孩子都不能去？那裏有什麼？盧米安若有所思地點了下頭道：

「母樹的信徒也在做某些事情？」

作為「偉大母親」的神子，他得對其他存在表現得不那麼尊重一點。

「是的，但我不知道是什麼。」呂永安拿出了手機，笑著說道，「神子，我們加個微信吧？之後我要是發現地底別的區域有什麼問題，會立刻告訴您。」

很懂怎麼做事嘛……盧米安讓呂永安掃了自己的微信二維碼。

對方的微信名就是她的本名。

盧米安沒急著翻呂永安的朋友圈，狀似不經意地說道：

「找到吉達斯了嗎？」

吉達斯疑似「膿腫斷手」的真名，歐彌貝拉屍骸裏的殘念曾經沖著盧米安喊出過這個名字。

盧米安這是想試探一下「偉大母親」的孩子們有沒有聽說過吉達斯。

「還沒有。」呂永安低下了腦袋，「母親很失望。」

吉達斯真是和「偉大母親」密切相關啊……盧米安適可而止，沒再詢問。

格林見狀，恭敬問道：

「神子，您明天開始是輪換夜班，如果不想上，我可以幫您找個理由換到早班。」

「就夜班。」盧米安沒有選擇調換。

這樣一來，他在白天和傍晚的活動時間可以有效增加。

接著，他望了眼高空的皎月，對格林和呂永安道：

「回去吧。」

「是，神子！」呂永安和格林齊聲回應。

盧米安沒目送他們，先行「傳送」離開了。

過了有一刻鐘，他的身影再次出現於這個隱蔽角落，而格林和呂永安都已經不見。

盧米安這才拿出手機，翻看起呂永安的朋友圈。

這位目曙醫院產科主任的朋友圈基本都在分享婦產科知識、被送錦旗感謝的事情、目曙醫院的成果和自己幾個孩子的情況，沒什麼讓盧米安眼前一亮的。

因對方設置了僅最近一個月可見，所以盧米安只好回到朋友圈頂部，看起背景設置和個性簽名。

背景設置是抱著嬰兒的模糊身影，個性簽名為：

「做婦女和幼兒的保護神。」

都很符合身份和本質……盧米安收起手機，「傳送」到了李克己的病房內。

李克己並不意外這位美麗女性返回，望著她，猶豫著問道：

「真要打掉嗎？」

隨著胎兒的成長，他的母性光輝似乎更濃厚了。

盧米安笑道：

「你應該已經感覺到邪神子嗣對你血肉和靈性的瘋狂汲取了吧？」

「是的。」李克己誠實點頭。

盧米安繼續說道：

「而且你不想看看邪神子嗣和蘑菇雜交會有什麼創新性的特質出現嗎？」

他現在已很能把握住李克己的執念和弱點。

這就是「教唆者」。

李克己的眼睛頓時亮起：

「好，開始吧！」

你稍微猶豫下讓我覺得你的母性光輝是真實的可以嗎？盧米安腹誹了一句，走到李克己床邊，探出右掌，聲音不高不低地說道：

「會比較痛，你忍一忍。」

「好。」李克己伸出了手臂，讓它橫在半空。

從水母狀蘑菇垂下的那一根根菌絲飛快飄了過來，纏繞住李克己的胳膊，尖端紮入了裏面。

「它有一定的麻醉能力。」李克己很高興地給盧米安介紹道。

盧米安沒有說話，讓手掌燃燒起了安靜而邪異的黑色火焰。

他旋即將右掌按在了李克己的肚子表面，「魔女」的黑焰一下鉆了進去。

李克己較高鼓起的肚子霍然蠕動起來，仿佛有什麼東西在竭力掙紮。

伴隨著這掙紮，李克己的臉龐略微扭曲，即使接受了麻醉，也體會到了難言的痛苦。

而「魔女」的黑焰逐漸黯淡、稀薄，哪怕盧米安繼續灌輸，也無法真的燒掉李克己肚子裏的邪物。

還好，盧米安從一開始就沒想過「魔女」的黑焰能達成目的，因為他的某個目的是只燃燒靈性和生命的「魔女」黑焰無法實現的。

他先用「魔女」黑焰更多是在試探。

驟然間，盧米安掌中的安靜黑焰一下變得躁動，仿佛有瘋狂、暴戾和毀滅在產生！

「毀滅之焰」！

隨著「毀滅之焰」的灌入，李克己肚子上的衣物猛地燃燒了起來，他的皮膚和血肉同樣如此。

他肚子內的胎兒向上頂起，仿佛想逃離「毀滅之焰」的焚燒，但目前又無法脫出母體的束縛，最終又坍塌了回去。

幾乎同時，盧米安聽見了虛幻的痛哭聲、慘叫聲，感覺周圍像是出現了一片青綠的荒原，每朵花每根草先是茁壯成長，生命洋溢，繼而被燎原的黑色火焰吞沒。

「啊！」

李克己也慘叫了起來，腹部被燒穿的疼痛是絕大部分人都忍耐不下來的。

不過，盧米安早用「虛構之瓶」封鎖了這個病房，讓李克己的聲音只隱隱約約透出少許。

這在精神病科的病區內不是什麼值得在意的事情。

終於，李克己肚子裏的胎兒被焚燒到只剩下灰燼，而這灰燼還受火焰高溫帶來的對流之風影響，盤旋著飛了起來，飛向半空，灑往四周。

「徹底清除了。」盧米安退後一步，預備著拿出治療藥劑給李克己服食。

李克己望了眼焦黑的腹部，忍著疼痛，異常失望地說道：

「都被燒掉了？什麼都沒有了？」

「我最開始只想燒它的生命和靈性，留下屍體，但你也看見了，那沒用。」盧米安誠懇解釋道。

「哎……」李克己招了下手，讓水母狀蘑菇的菌絲轉移到腹部，吸取起焦黑部分並促進血肉生長。

看來不需要我提供治療了……盧米安深深地看了沉降下來的水母狀蘑菇一眼。

等李克己的創口得到愈合，疼痛緩和了下來，盧米安輕輕頷首道：

「你這兩天多休息，之後請加快研究的程度，我那個植物人朋友也許等不了太久了。」

「我明天就可以重新開始！」李克己再次燃起了實驗的熱情。

「謝謝。」盧米安禮貌地離開了這裏。

回到信鴻小區出租屋內，他躺到床上，進入了沉眠。

渾渾噩噩間，他聽見了哭聲。

那哭聲在喊「媽媽」「媽媽」，聲音裏帶著強烈的痛苦、不甘和怨毒。
第一百一十一章 夢?

「媽媽……」

「媽媽……」

盧米安聽見周圍的黑暗裏傳來了一聲聲哭喊，淒厲又可憐，仿佛在抓撓他的心臟和靈魂。

霍然間，盧米安身上燃起了壓抑著瘋狂與毀滅的黑色火焰。

這火焰向著四周蔓延開來，焚燒起黑暗，焚燒起隱藏於黑暗中的所有事物。

那一聲聲哭喊陡然變得尖利，然後飛快消散。

盧米安冷笑了起來：

「你們要是喊我‘爸爸’，我說不定還會有點不舍和憐愛，但，‘媽媽’？哄誰呢？」

他剛自語到這裏，周圍的黑暗寸寸破碎。

盧米安隨之清醒了過來，睜開眼睛，看見了懸掛著吊燈、藏於深邃夜色內的天花板。

「剛才在做夢？

「李克己肚子裏的胎兒死於‘母親’之手，怨念難消，纏上了我，被我徹底燒乾凈了？

「你‘母親’是歐彌貝拉，和我盧米安有什麼關系？」

盧米安咕噥了幾句，從旁邊摸過手機，選擇「因蒂斯集團格林」，用語音輸入法道：

「我聽到了我孩子的哭聲，他遭遇了通往死亡的災難。

「應該是有人在幫助李克己打胎。」

發送出這條微信消息後，盧米安復製相應的內容，給呂永安也發了過去。

也就是十幾二十秒的時間，呂永安回復了消息：

「我們現在就趕去紅月醫院？」

盧米安將手機湊至嘴邊，搖頭說道：

「來不及了，事情已經結束。

「匆忙過去很可能踏進敵人預設的陷阱。

「既然事情已經無法挽回，那我們等明天，等後天，等確定了李克己周圍沒有埋伏後，再去勘察情況，找出破壞者，並想辦法補救。」

「神子英明。」呂永安回復得文縐縐的。

這時，格林也做出了回復，表達了和呂永安相同的意思，盧米安選擇復製粘貼自己說的話語。

安撫下格林後，盧米安正要重新入睡，突然看見呂永安發來了新的消息：

「神子，我剛才在窗邊看到醫院外面站著一個人。」

「誰？」盧米安明白呂永安說這件事情的原因必然是那個人自己認識，或者非常重要。

隔了幾秒，呂永安回復道：

「是周明瑞。」

周明瑞？行動力這麼強，白天才知道神使的屍體出現在目曙醫院地下停屍房，晚上就想潛入探查？這會不會太魯莽了？或者，只是先做初步的觀察？盧米安一下精神，完全沒有了睡意。

他再次將手機湊到嘴邊，用語音輸入法道：

「暫時不用管，周明瑞進了醫院再通知我。」

目曙醫院外面，依舊穿著天藍色T恤的周明瑞一邊假裝打電話，一邊隨意地打量起四周，重點放在了急診中心。

了解了達倪訾死亡之事並借助公開報道確認了相關細節後，周明瑞覺得目曙醫院似乎有不小的問題，尤其是地下停屍房。

所以，等到夜色變深，他打車過來，準備假裝看急診，實際在目曙醫院裏轉一圈，看能否發現點什麼。

他沒想過今天就去調查地下停屍房，在搜集到一定信息前，他不打算冒可能很大的風險。

周明瑞說著「好」「沒問題」「行」「可以」「就這樣」等話語的同時，目光掃過了急診中心，掃過了有進有出的病患和家屬，看不出有什麼問題。

他其實不是第一次到目曙醫院，以前來看過兩次病，因為這是距離因蒂斯集團和他住處最近的幾家醫院之一，而且屬於剛開業沒幾年的那種，無論急診，還是門診，都沒多少人，無需排太久的隊，也不用擔心網上約不到號。

——距離他住處更近的區級醫院，他覺得不太靠譜，而別的幾家老牌醫院都人山人海。

「和上次來唯一不同的是，目曙醫院名氣越來越大，來看病的人也越來越多了……虧我之前聽重金屬，身體出了狀況，還想著這裏人不多，可以過來看病，還好中途就痊愈了……」周明瑞記起了大半年前來看急診的經歷，也記起了幾周前請病假到目曙醫院，結果車還沒到目的地，病就好了的事情。

想到這裏，他霍然心中一動：

「那次病假讓我錯過了和查拉圖斯特拉的正式碰面……

「而我又沒實際進目曙醫院……

「我當時聽到《沖擊》那首歌不是巧合，這首歌的旋律和聲音裏摻雜著神秘學力量？

「這是否說明查拉圖斯特拉和目曙醫院真有問題？

「可我大半年前來，也沒出什麼事，沒發現什麼異常啊……

「目曙醫院的問題是逐漸加深的？」

周明瑞嘀咕之中，目光從急診中心往上，看起整棟大樓。

霍然，他聽見了自己的心跳聲。

「撲通！

「撲通！」

周明瑞莫名感覺到了恐懼，這讓他的心臟仿佛被一只無形之手狠狠捏了一下，難以遏製地加快了跳動。

「撲通！

「撲通！」

他覺得那棟大樓裏似乎藏著自己最害怕最畏懼的東西，就像是他恐懼情緒的源頭。

「真有問題……」周明瑞的瞳孔迅速放大。

他大半年前同樣是夜裏過來急診，同樣也注視過目曙醫院的主樓，可當時完全沒有裏面躲藏著恐怖之物的感覺。

周明瑞定了定神，閉上了眼睛，調勻起呼吸。

等心跳平復了下來，他再次望向目曙醫院那棟大樓。

「撲通！

「撲通！」

他再次體會到了恐懼的驟然爆發，本能地相信目曙醫院深處有自己不願意面對害怕碰上的事物。

周明瑞下意識想轉身離開這裏，可最終還是忍耐了下來。

「先做初步的觀察，先做初步的觀察……

「逃避是解決不了問題的，逃避是解決不了問題的……」

自言自語中，周明瑞未拿手機的右掌自然下垂，握緊又鬆開，鬆開又握緊。

十幾秒後，他假裝掛斷電話，邁開步伐，走向了急診中心的大門。

德創花園，2303號房間內。

芙蘭卡和簡娜睡著之後，很快獲得了清醒。

這是非凡者進入羅珊那個「薩滿」世界必然會發生的事情，兩人皆不意外。

可下一秒，映入她們眼簾的卻不是凝固的風暴、遊蕩的星靈體和半透明的屏障，而是一條光芒昏暗的走廊。

走廊的墻壁塗著白色的顏料，在黯淡的燈光照耀下泛出了少許綠色。

「這是哪？」芙蘭卡愕然脫口。

羅珊的「薩滿」世界怎麼不見了？

簡娜驚訝之餘，想到了一個可能：

「難道羅珊出了變故？因為確認黃嘉嘉等人更為虛假之事？」

那讓羅珊更進一步直面這裏是夢境的事實。

「可安東尼不是說羅珊的情緒初步平穩了下來嗎？

「回家後又受到了什麼刺激？」芙蘭卡疑惑回應。

「不管怎麼樣，先找到羅珊，這裏可能是異變後的‘薩滿’世界。」簡娜左右打量了起來，並集中精神傾聽。

面對不同於往常的情況，芙蘭卡本能將手放入了「旅者的行囊」，預備著拿出自己的非凡物品。

突然，她愣了一下：

「不對！」

見簡娜投來了目光，芙蘭卡表情嚴肅地說道：

「‘旅者行囊’還在，裏面的物品也還在。」

簡娜眸光瞬間凝固，明白了芙蘭卡想表達的意思：

只有星靈體出遊才能進入羅珊對抗怪物的「薩滿」世界，而星靈體顯然是不會攜帶「旅者行囊」和對應物品的，即使有，那也只是夢境幻化出來的，沒實際能力！

「這裏不是羅珊的‘薩滿’世界？我們究竟遭遇了什麼？」簡娜皺起了眉頭。

她嘗試起用冥想的方式脫離這裏，讓星靈體回歸身體。

可這沒有任何效果。

「我們不是星靈體出遊，進了羅珊的夢或者‘薩滿’世界，我們是直接被轉移到了這個地方。」芙蘭卡給出了自己的結論，「憑什麼啊，完全沒感覺……」

她話音剛落，突然聽見前方一個房間內傳出羅珊的聲音：

「不，不要，我拒絕！」

隔了幾秒，那房間的門被拉開，穿著睡衣的羅珊沖了出來。

羅珊看見了芙蘭卡和簡娜，停下腳步，錯愕問道：

「你們也在啊？」

芙蘭卡和簡娜先是低下腦袋，審視起自己的衣物，發現都是睡裙罩身，然後才由前者對羅珊道：

「這是哪裏？我們為什麼不能在？」

「這是我的夢啊……我夢到你們了？」羅珊一臉茫然和疑惑。

芙蘭卡和簡娜對視了一眼，斟酌著問道：

「你做了什麼夢？」

「我夢到有人在我耳邊念奇怪的話語，夢到很多零碎的場景，那有挺著肚子的孕婦，她臉上的肉和一顆眼珠都好像被抓了下來，肩膀兩邊長著腦袋一樣的瘤子，還有心臟被挖出來的男人，有嬰兒的啼哭聲……

「最後，我夢到了這麼一條走廊，夢到我在房間裏，有聲音對我說……」回憶夢境的羅珊忽然頓住。

「說什麼？」簡娜追問道。

羅珊猶豫了幾秒道：

「說，說可以幫我以假亂真，取代外面的那個我，那樣，即使夢境破碎，我也能真實地活下去……

「我，我不能接受，我怎麼能，怎麼能害一個無辜的人？」

聽到羅珊的話語，芙蘭卡和簡娜的瞳孔同時放大。

前者艱難地吞了口唾液道：

「夢境最開始的奇怪話語還記得嗎？」

羅珊竭力回想道：

「好像，好像是‘真能變假，假能成真，福生玄黃天尊……’」

這個瞬間，簡娜和芙蘭卡都仿佛變成了雕像。

芙蘭卡霍然「蘇醒」，沉聲說道：

「趕緊確認這裏是什麼地方！」

「這不是我的夢嗎……」羅珊小聲說道。

「你平時在夢裏能這麼清醒嗎？」簡娜一邊反問，一邊尋找著可供辨識的標誌。

「是啊……」羅珊疑惑自語中，芙蘭卡和簡娜同時發現前方墻上有個公告欄。

兩人邁開腳步，沖了過去，借助黯淡的燈光，一眼就望見了公告欄某處的四個大字：

「目曙醫院」。
第一百一十二章 心理陰影

目曙醫院？

芙蘭卡和簡娜霍然有種被雷劈中的感覺，刺刺麻麻之意從她們的尾椎骨急速躥升到了後腦勺。

這怎麼就到目曙醫院了？

真的還是假的？

芙蘭卡無需拿出鏡子，通過「魔鏡占卜」的方式獲取答案，她的靈性直覺已告訴她，這裏大概率是真的目曙醫院！

雖然她不明白自己和簡娜好好地在德創花園2303號房間睡覺，怎麼就不知不覺到了目曙醫院，但選擇相信自己的靈性直覺。

簡娜也有類似的判斷，她對芙蘭卡使了個眼色後，站立不動，閉上眼睛，迅速進入冥想狀態，假想自己正站在懸崖邊緣。

想象中的她縱身一躍，跳向了看不見底部的深淵。

她越墜越快，卻沒有黑暗破碎，從夢中驚醒過來的事情發生。

簡娜睜開眼睛，對芙蘭卡緩慢地搖了下頭。

她的意思是，在這裏無法退出夢境都市，返回現實世界！

「嘶……目曙醫院地上樓層會有類似的限製嗎？這怕不是在目曙醫院地底區域……」芙蘭卡瞬間有了新的推測。

她本就高度緊繃的精神愈發接近極限。

「怎麼了？」羅珊還是一臉茫然。

聽到羅珊的問題，芙蘭卡突然產生了一系列聯想：

「剛才，羅珊說這是她的夢……

「可這裏是實實在在的目曙醫院，不小概率是目曙醫院地下部分……

「她的夢連通了這裏，讓一定範圍內的非凡者都被轉移了過來？

「為什麼能連通，為什麼能轉移啊？

「等等，按照我們之前的判斷，夢境都市每一個角色都是夢境潛意識根據自身認知和社會關系構造出來的，羅珊也是，而夢境潛意識是‘愚者’先生潛意識和天尊潛意識糅合而成的，也就是說，羅珊相當於其中一部分夢境潛意識，相當於‘愚者’先生潛意識的分化。

「她受當前世界是夢境都市這件事情的刺激產生了心理陰影，也就等於‘愚者’先生分化的部分潛意識產生了心理陰影，而目曙醫院地下區域是‘愚者’先生心理陰影匯聚和具現之處……


「這就關聯在了一起，嗯，目曙醫院地下區域顯化的心理陰影應該不只是源於‘愚者’先生，還包含了天尊的，更準確的說法是它們來源於夢境潛意識，夢境潛意識則是由‘愚者’先生和天尊的潛意識糅合而成，媽呀，等下難道還會遇上天尊的心理陰影？

「不過，這也有好的一面，如果知道了天尊的心理陰影是什麼，並且能活著逃出去，那就能推測出削弱天尊的辦法。

「嗯……單純只是有了神秘學相似性和神秘學上的密切聯系，還不足以讓羅珊帶著我和簡娜憑空出現在目曙醫院地下區域，還需要有力量來推動，來利用……


「羅珊最開始是聽見了‘真能變假，假能成真，福生玄黃天尊’……這說明她其實已經被某方勢力盯上，確定了問題，只是那方勢力之前想釣魚或等待時機，才沒有立刻動手？

「查拉圖斯特拉那夥人？不，如果是他們，查拉圖斯特拉絕對會提防周明瑞被邀請到火鍋店吃飯這個可能……」

芙蘭卡念頭電轉間，不敢浪費時間深入思考和分析，她斟酌著說辭，對羅珊道：

「這裏可能是目曙醫院的地底部分，並且不是你夢出來的，是真的。」

不等羅珊追問，芙蘭卡根據剛才的猜測編了個理由：

「你房間內或者附近大概率潛藏著某個敵人，趁你睡覺，對施加影響，利用你的‘薩滿’世界把我們憑空轉移到了這裏。」

羅珊眨了眨眼睛道：

「難怪我剛開始和平時做夢差不多，之後越來越清醒，越來越清醒……

「為什麼要把我們弄到目曙醫院地底來？這裏有很大的問題嗎？」

兩人交流間，簡娜翻找起自己的「旅者行囊」。

她原本想打個電話，發條微信消息，試一試能不能報警或者與盧米安取得聯系，可她和芙蘭卡睡前是把手機放在枕頭旁邊，而不是緊緊握著，隨身攜帶的，因此，她們兩人現在都屬於「失手機者」。

簡娜拿出了還剩最後一次的「冰鏡符咒」，將它握在了掌心――她另外還有一塊能使用四次的「冰鏡符咒」，是盧米安前天被踢出夢境後，找機會為所有隊員重新製作的。


「我不知道，我只確定這裏很危險，我們得盡快離開。」芙蘭卡回應完羅珊，前後眺望道，「嗯，趕緊找電梯間，通過電梯或者樓梯上到一樓。」

羅珊的精神也緊繃了起來，跟隨芙蘭卡的動作，打量起四周。

此時，簡娜激發了「冰鏡符咒」，看是否能通過隨身攜帶的鏡子脫離當前區域。

可她被符咒光芒籠罩後，卻發現鏡子後面的世界深沉幽暗，給她異常危險的感覺。

她不敢穿過玻璃鏡面，進入鏡中世界了。

「鏡中世界也有異常。」簡娜抬起腦袋，對芙蘭卡說道。

說話間，她手中的「冰鏡符咒」化作點點晶瑩碎屑，飛快飄散消失。

「正常。」芙蘭卡對此不算意外，「在這種地方，也許只能通過正常的辦法和預定的出口離開，我們現在就去找電梯間。」

羅珊先是「嗯」了一聲，然後想起自己的能力，頗為期待地問道：

「你們有帶顏料和畫筆嗎？鉛筆或者鋼筆也行。」

「你想畫一扇門出去？」簡娜有所明悟。

「對。」羅珊重重點頭。

芙蘭卡微皺眉頭道：

「你確定你畫出來的門是通向目曙醫院上層或門口，而不是地底部分別的區域嗎？」

「我可以畫我家的門，這樣就能回到家裏，但這有距離的限製，我不確定目曙醫院和德創花園之間的距離滿足條件……」羅珊的聲音逐漸變低。

芙蘭卡快速做出了決定：

「我們先找現實意義的出口，先找電梯間，要是找不到，或者被困住，再用你畫的‘門’冒險。」

見簡娜點頭贊同，羅珊也只能暫時放棄畫門而出的想法。

將吸水鋼筆和削好的鉛筆各給了羅珊一支後，芙蘭卡半是依靠觀察環境半是遵循靈性直覺指引地轉過身體，往走廊另外一頭走去。

沒多久，三人看到了一扇門，對開的、有玻璃的木門。

芙蘭卡走在最前面，將臉湊近門上的玻璃，試圖觀察門後的情況。

可玻璃之後一片幽暗，即使「魔女」有黑暗視覺，也無法看清楚裏面究竟藏著什麼。

芙蘭卡覺得這就像自己被黑布蒙上了眼睛，而不是對應環境失去光亮。

做完簡易的「魔鏡占卜」，芙蘭卡伸出雙手，推開了原木色的對開大門。

前方不是走廊的延伸，而是一座光線黯淡的大廳，大廳的盡頭有同樣的對開木門。

芙蘭卡、簡娜和羅珊第一眼注意到的不是這些，而是懸吊在天花板上的一具具屍體。

它們正輕輕搖晃著。

搖晃之中，部分屍體半轉了過來，讓芙蘭卡等人看清楚了他們的模樣。

那有夢想補習班的校長艾娜娜，有黃嘉嘉，有簡娜見過的夢想補習班其他老師。

「嗚……」羅珊本能地想尖叫，卻被簡娜眼疾手快地捂住了嘴巴。

「怎麼會？」芙蘭卡頭皮發麻。

她知道艾娜娜和黃嘉嘉等夢境形象本質上已經死去，曾經也可能像神使達尼茲那樣被懸吊過，可完全沒想過她們還會被懸吊著，被懸吊在一起，密密麻麻，如同風乾的臘肉。

「他們被懸吊在這裏？那外面的又是誰？

「不是他們的屍體獲得‘新生’，跑出去了嗎？

「盧米安說命運上也是承接的……」

簡娜也有類似的疑問，她想到了一個可能性：

「心理陰影具現？」

對，目曙醫院地下區域是夢境潛意識心理陰影的具現之處，艾娜娜和黃嘉嘉等人被懸吊起來製造的心理陰影和屍體「新生」，跑了出去是可以同時存在，並行發生的……芙蘭卡接受了這個解釋，且沒有現在就深入探究真相的想法。

她對簡娜和羅珊道：

「穿過去，去對面的門那裏。」

羅珊初次遇見類似的驚悚場景，完全沒有了主意，只能選擇聽從芙蘭卡和簡娜的，跟著她們從懸吊屍體較為稀疏的地方穿行而過。

大廳內時不時有風吹過，那些屍體時而晃晃蕩蕩，時而左搖右擺，好幾次差點蹭到羅珊的腦袋。

羅珊用盡全身的力氣才讓自己沒有做出過激的反應。

終於，她們從懸吊的屍體間「擠」過，抵達了代表出口的那扇對開木門。

走完流程，得到和之前一樣的結果後，芙蘭卡再次伸出雙手，推開了大門。

前方是一條走廊，光芒極為黯淡的走廊。

走廊的盡頭站著一道模糊的身影。

芙蘭卡等人同時提高了警惕，小心翼翼地通過木門，進了那條走廊。

她們眼前所見的景象隨之變得清晰。

她們看清楚了那道模糊的身影：

那是一個足有兩米高的巨型蘑菇！

巨型蘑菇的頂部赤紅如血，夾雜著白色的花紋，身體由類似的、數不清的小蘑菇組成，它們的紋路共同描繪出了一張俊秀又奇異的臉孔，兩側各有一個個同款蘑菇延伸而出，連成了修長的手臂。

芙蘭卡、簡娜和羅珊背後的對開木門關閉了。
第一百一十三章 不同區域

看到那奇形怪狀的巨大蘑菇人，哪怕是資深遊戲玩家芙蘭卡，也感受到了獵奇和驚悚。

媽呀，這是什麼怪物啊？

不愧是偉大存在心理陰影衍化出的東西，不知是來自「愚者」先生，還是天尊……

閃過類似想法的同時，芙蘭卡和簡娜默契地往兩側分開，一個藏入陰影，一個隱去了身形。

羅珊和她們未在非凡戰鬥裏配合過，又是第一次遭遇沒有屏障阻隔的怪物，而這裏還不是「薩滿」的領地，短暫竟手足無措。

她本能地轉過身體，要跑回剛才那座大廳，速度快得於原地留下了殘影。

可是，她明明選擇的是背後那對開木門，卻愕然發現自己急速靠近著那個赤紅如血、夾雜白紋的巨型蘑菇人。

與此同時，芙蘭卡從陰影裏脫離了出來。

她感覺自己藏身的陰影詭異地活化了，仿佛要控製自己侵蝕自己。

下一秒，她和羅珊都看見巨型蘑菇人陡然膨脹變大，手中凝聚出了一把燃燒著淡藍色火焰的巖漿巨劍。

巨型蘑菇人一步拉近了距離，劈下了手中仿佛由赤紅巖漿凝聚而成的大劍。

芙蘭卡未往後躲避，反倒電射往前，並伏低了身體，搶在巖漿巨劍劈來前，貼著滾燙的熱浪，躥到了蘑菇人的側面。

簡娜的身體則飛快勾勒於天花板位置，手中握著一把黃銅色的左輪，瞄準了巨型蘑菇人的腦袋。

巨型蘑菇人一劍劈中了經驗不足的羅珊，將這名「畫家」劈得粉碎，如鏡子一樣。

簡娜和芙蘭卡之前為羅珊製作的「鏡子替身」終於派上了用場。

而那把巖漿巨劍劈碎羅珊後並沒有停止，重重撞在了走廊地面，撞出了一顆顆淡藍色的硫磺火球。

轟隆隆！

簡娜剛扣動扳機，往巨型蘑菇人的頭部射出一枚黃澄澄的子彈，就被連鎖反應般的爆炸吞沒於內。

大半條走廊，包括芙蘭卡和巨型蘑菇人自己，也被十幾顆硫磺火球共同製造的爆炸波及了。

芙蘭卡和簡娜被動觸發了「鏡子替身」，身體先是變薄，繼而出現一道道裂縫，最後崩成了碎片。

等到狹窄環境內的爆發風浪平息，芙蘭卡、簡娜和羅珊的身影勾勒在了巨型蘑菇人最初站立的位置，也就是這條走廊的盡頭，另外那扇對開木門的旁邊。

她們看見那巨型蘑菇人腦袋癟了小半，流淌出暗紅的血液、白色的菌絲和微小的孢子，看見它的身體同樣被爆炸撕裂出了一個個很大的傷口，裏面既有菌絲，又有血肉。

血肉蠕動、菌絲滋長間，巨型蘑菇人的傷口飛快恢復如初。

芙蘭卡見狀，頭皮發麻，掉轉身體，推開大門，沖出了這條走廊。

她覺得這狹窄環境下戰鬥不太有利於自己等人發揮，而具備誇張自愈能力和爆炸手段的恐怖蘑菇人明顯更如魚得水！

所以，她得逃出這裏，一是嘗試擺脫巨型蘑菇人，二是尋找更適合「魔女」和「畫家」戰鬥的場景。

簡娜沒有猶豫，緊跟芙蘭卡而去。

本以為自己會死掉的羅珊一方面驚訝於「鏡子替身」真的有用，另一方面則有了經驗，選擇模仿羅芙和簡娜的行為。

三人迅速就通過打開的大門，來到了新的黯淡走廊。

她們的背後，兩半木門搖搖晃晃了幾次，終於徹底合攏。

芙蘭卡一邊往前，一邊警惕地觀察起巨型蘑菇人是否有追來，結果發現門後一片死寂，再無任何動靜。

「呃……每種心理陰影只在固定區域活動？」芙蘭卡放緩腳步，根據自己的經驗和想象力做出了猜測。

簡娜點了下頭，環顧一圈道：

「現在需要警惕的是這片區域的心理陰影？」

「什麼心理陰影啊？」羅珊一臉不解。

「類似剛才那個蘑菇人的怪物。」芙蘭卡簡單解釋道。

羅珊眼眸微轉，脫口而出道：

「周明瑞心理陰影變成的怪物？」

很聰明嘛……芙蘭卡斟酌了下道：

「還包括邪惡力量的心理陰影。」

羅珊沉默了兩秒，正要再說點什麼，突然咳嗽了起來。

「咳咳咳……」她緩了一下道，「我怎麼覺得我突然生病了？」

「疾病」？剛才那個蘑菇人還會製造神秘學病原體？我和芙蘭卡都是「痛苦魔女」，對「疾病」能力有一定的抗性，只是短暫接觸不會感染，而羅珊不行，有了癥狀？出現癥狀很快啊，這不是序列7的水平……周明瑞被刺激之後，夢境都市的力量層次有了改變，而這從目曙醫院地底部分開始，外界還未有相應體現？簡娜隱約明白了原因，從自己的「旅者行囊」內拿出了一瓶治療藥劑。

她沒急著為羅珊提供治療，思索著問道：

「你能給自己畫特效藥嗎？」

即使畫出來的藥有維持的時間，也是能真正治病的――只要在療效消失前把神秘學病原體都乾掉，就行了！

這時，芙蘭卡也想清楚了原因，咕噥著說道：

「那個蘑菇人也太恐怖了吧？

「這到底是什麼怪物啊！」

羅珊已感覺額頭在發燙，她搖了搖腦袋道：

「我不知道這具體是什麼病，也不知道該畫什麼藥來治。」

「那你喝這個。」簡娜將手中的治療藥劑遞給了羅珊。

――她和芙蘭卡始終保持著身上有兩瓶治療藥劑的狀態，之前消耗的或來自於盧米安，或由盧米安補上。

經歷過替身代死之事後，羅珊對芙蘭卡和簡娜已非常信任，接過治療藥劑，直接擰開蓋子，咕嚕就喝了下去。

也就是十幾秒的時間，她眨了下眼睛道：

「好像沒事了，病好了……

「真神奇啊！」

「你畫畫的能力也很神奇。」芙蘭卡謙虛了一句，指著當前走廊的盡頭道，「我們繼續往前，得盡快找到電梯間，要不然真不知道會碰見什麼……」

她對那個巨型蘑菇人心有餘悸。

簡娜和羅珊亦然，加快腳步，跟在了芙蘭卡身後。

她們剛走了兩三步，走廊盡頭的對開木門忽然往後敞開。

芙蘭卡和簡娜條件反射地就使用了「隱身」，然後才思考起怎麼幫羅珊藏匿的問題。

羅珊已有點適應當前情況，拿著鉛筆，在側面墻壁上僅用兩秒鐘就畫了一個簡易的、不起眼的、兒童塗鴉般的門出來。

這門沒有標識，不會通往任何一個地方，羅珊伸掌摸住把手，猛地向後一拉。

位於墻上、剛畫出來的門神奇地打開了，露出一個2303號房衛生間大小的黑暗區域。

羅珊躲了進去，然後小心翼翼地把紙糊一樣的門扉關上。

墻壁表面頓時只留下幾道不太明顯的、狀似門扉的鉛筆淺痕。

這時，走廊盡頭的對開大門已完全打開，一個穿著淺藍色衣物、戴著白色口罩的護工推著一臺轉運床，緩慢地進入了當前區域。

芙蘭卡屏住了呼吸，將目光投向了護工和轉運床。

她看見護工的眼神既空洞木然，又仿佛藏著深沉的惡意，看見轉運床表面蓋著條薄被，卻沒睡病人或屍體。

令芙蘭卡脖子後面發涼的是，那張薄被呈現一種鼓起的狀態，可它底下明明什麼東西都沒有。

蓋著無形之物？芙蘭卡和簡娜讓背部緊緊貼著側面墻壁，努力地拉大自己與護工、與轉運床之間的距離。

輪子滾動過地板縫隙的聲音裏，那護工保持著緩慢呆板的姿態，將轉運床從芙蘭卡和簡娜之間推了過去，推向通往巨型蘑菇人那條走廊的對開木門。

一直到這張轉運床抵開大門，緩慢脫離當前區域，消失在了自己視線內，芙蘭卡和簡娜才結束「隱身」，回到走廊正中。

羅珊也打開了墻上的門，輕巧地躍了出來。

她沒忘記隨手「關門」。

「你怎麼知道可以出來的？」本想去敲門的簡娜問道。

羅珊抬了下手中的鉛筆，笑著說道：

「我在裏面畫了個觀察孔。」

「嗯，繼續找電梯間。」芙蘭卡當仁不讓地走在了最前面。

就在她們抵達走廊盡頭的出口時，那扇對開大門突然往後敞開。

它又一次被打開了，在芙蘭卡、簡娜和羅珊距離它已不足三米的情況下。

目曙醫院，急診中心。

周明瑞根據上次看病的經驗，描述了下急性腸胃炎的癥狀，成功得到了醫生開出的化驗單。

他拿著這單子，轉入了右側過道，前往急診抽血處。

在抽血處等待叫號的過程中，他捂住肚子，假裝已忍耐不住，快步脫離這裏，進了一樓大廳，往最近的公共衛生間方向走去。

過程中，他自然地左右打量著，看是否能找出不對勁的細節。

――他之前在急診中心內，什麼都沒發現。

最近的公共衛生間與6到10號電梯毗鄰，周明瑞於黯淡的燈光下，快速地繞到了電梯間內。

他同時按了「上」和「下」，觀察起電梯的運行情況。

沒多久，兩臺電梯抵達一樓，幾乎同時打開了廂門。

周明瑞左右各看了一眼，發現往上的電梯沒什麼異常，往下的那臺卻給自己一種通往地獄通往恐懼源頭的感覺。

「目曙醫院的問題在地底？」周明瑞無聲自語起來。
第一百一十四章 震顫

周明瑞凝視著往下的那臺電梯，直至廂門合攏。

他按捺住了內心的沖動，沒有選擇現在就乘坐電梯，前往目曙醫院地下區域一探究竟。

他需要更多的情報。

周明瑞收回了視線，走向電梯間出口，打算如之前假裝的那樣，去附近公共衛生間轉一圈。

忽然，他望向側面角落，仿佛那裏的黑暗藏著什麼東西。

周明瑞凝視了一陣，未發現異常。

他繼續往斜前方行去，拐入了公共衛生間。

過了幾秒，他藏入陰影，融進黑暗，又繞回了這片區域，靜靜地做起觀察。

耐心等待了近五分鐘，確認對應角落不存在可能的窺視者後，他才重返公共衛生間，裝出剛剛結束人生大事的模樣，緩步而出，走向急診抽血處。

一直到周明瑞的身影進入燈光明亮的區域，電梯間內，手術專用那臺的金屬廳門表面，披散著黑發、張揚著美麗的盧米安身影才映了出來。


他穿著淺灰色的T恤，披著件比水黑色更淡的外套，偏白色的長褲因他個子太高，褲腳往上縮起了少許，露出襪子的邊緣。

「靈性很強，直覺很敏銳啊，這可不像是只有序列9的‘刺客’……」盧米安低聲感慨了一句。

他當然知道周明瑞不可能是單純的序列9「刺客」。

剛才，他用「隱身」的方式躲在那個角落裏，一旦周明瑞做出前往醫院地底區域的舉動，他就會立刻想辦法阻止，誰知道，他險些被周明瑞發現。

還好，他不只是「獵人」和「魔女」，一個「閃現」就轉移了位置，躲到了電梯廳門形成的金屬鏡面內，徹徹底底隱藏了起來。

盧米安走出電梯，正要沿著多數區域已沒有光照的大廳，往急診中心隱蔽靠近，突然感覺腳下振動了一下。

那像是不太明顯的地震，又仿佛是地底發生了一場不算劇烈的爆炸。

盧米安停了下來，低下腦袋，凝視起鋪著石磚的地面。

「地下區域出現了一定變故？」盧米安疑惑自語起來。

看到眼前的木門往後敞開，芙蘭卡拉著羅珊，腳步一滑，飛快躲到了黯淡燈光帶來的側面陰影裏。

然後，她與陰影融為了一體，並讓羅珊貼著墻面，躲於自己背後，由自身這個「陰影」提供更好的遮擋。

與此同時，簡娜使用了「隱身」。

只是眨眼的工夫，在木門還未完全打開前，三人就完成了隱藏。

這次依然是一名穿著淺藍色衣物、戴著白色口罩的護工推著轉運床進來。

但和之前不同的是，轉運床上躺著一個蓋薄被的病人。

那病人二十多歲，套著寬大的藍白格病服，金色長發溫馴地散落在了兩側，額頭不寬不窄，光潔漂亮，眼眸呈碧綠色，氣質憂鬱而沉靜。

她最顯眼的地方是腹部高高鼓起，似乎已懷孕七個月以上。

推著病人……地下區域哪有病房和檢查房啊……芙蘭卡在心裏咕噥了起來。

當然，她知道，在夢境潛意識心理陰影和「欲望母樹」深淵象征融合的地方，合理是稀缺要素。

躺在轉運床上的外國孕婦說不定就是「愚者」先生或者那位天尊曾經的心理陰影！

被芙蘭卡擋在身後的羅珊直到轉運床越過了兩人躲藏的位置，才看見了那名外國孕婦。

她的眸光驟然凝固。

那是，那是她剛才在夢裏見過的女人！

雖然對方當時一只眼睛被挖了出來，吊在眼眶附近，臉龐表面有一條條非常深、缺失了血肉的傷痕，肩膀兩側長出了腦袋一樣的血色肉瘤，但羅珊還是一眼就認出了她。

羅珊咬住了嘴唇，不讓自己因為驚訝而發出任何聲音。

就在這時，轉運床上那個孕婦高高鼓起的肚子裏，響起了一聲嬰兒的啼哭：

「哇！」

芙蘭卡瞬間炸毛：

你TM還沒出生，哭什麼鬼？

這啼哭讓芙蘭卡、簡娜和羅珊心裏潛藏的恐懼情緒同時爆開，不可遏製地有了多餘的動作。

芙蘭卡隨之從陰影裏脫離了出來，簡娜也無法再保持「隱身」狀態。

刷地一下，眼神空洞而木然的護工側頭望向了簡娜，轉運床上的外國孕婦也坐了起來，看向芙蘭卡和羅珊。

拚了！芙蘭卡一咬牙齒，隱去了身形。

她的想法是暫時性打退護工和外國孕婦，然後抓住機會，通過對開的木門，逃到下一個區域。

根據她們之前的經驗，當前區域的「怪物」不會脫離自己的「領地」。

下一秒，護工的眼白變得更明顯了，身上散發出寒冷的氣息，一個大步就邁到了簡娜的面前。

簡娜又一次失去了蹤跡，讓護工撲了個空。

緊接著，她的身影飛快勾勒於護工的背後，將手中握著的鋒利匕首刺向了護工的後心。

她的匕首就跟刺中了金屬和鐵木一樣，只是紮穿了衣物，無法通過皮膚。

簡娜沒有震驚，讓安靜的、邪異的「魔女」黑焰浮現於匕首表面，迅速灌入了護工的體內。

騰的一下，那非人感愈發強烈的護工從內到外燃燒起了「魔女」黑焰，他無聲地哀嚎著，靈性和生命都開始飛快流逝。

另外一邊，芙蘭卡做的第一件事情也是使用「隱身」，而羅珊邁開雙腿，嗖地就跑出了十幾米。

芙蘭卡出現在了轉運床前方，手中多了面鏡子，照出了那名外國孕婦的身影。

幾乎是同時，她將覆蓋著安靜黑焰的手掌按向了鏡面。

整個過程之中，那外國孕婦的反應顯得頗為遲緩，就跟普通人一樣。

她隨即看見自己肚子裏冒出了一股股黑色的火焰，聽見嬰兒啼哭聲愈發明顯。

她發出了淒厲而痛苦的慘叫，身影一下消失在了轉運床上。

可她重新出現於芙蘭卡預定的逃離方向時，身上的邪異黑焰還在燃燒，愈來愈旺。

啪啪啪，這外國孕婦的血肉仿佛被燒化了一樣，一塊又一塊掉落於地。

感受到她氣息的飛快消散，看見護工轟然倒地，不再動彈，芙蘭卡竟有了幾分這不真實的錯愕感。

這就解決了？

剛才那個巨型蘑菇人其實是例外，目曙醫院地下區域的「怪物」們也被壓製在了序列7？

不，不能這麼想，立Flag是不對的……

芙蘭卡還沒來得及補救自己的思想，就看見外國孕婦倒了下去，腹部一寸寸撕裂，似乎有什麼東西想要鉆出來。

與此同時，外國孕婦掉落於地的那些血肉之塊也產生了異變。

它們有的和地磚結合，化成子宮模樣，生下了有眉有眼，只是呈方形的嬰兒，有的碰到了轉運床，讓那張偏藍色的機械床表面霍然鼓起，蹦出了一個又一個長著人類腦袋、四肢是滑輪的小床，有的飛濺到天花板上，讓節能燈驟然變亮，產下了數以十計、身體是人類、腦袋為燈管的孩子……

芙蘭卡和簡娜本能就往蘑菇人所在方向退了七八步，整個人都仿佛傻掉了。

這就是偉大存在的心理陰影嗎？

不愧是偉大存在的心理陰影！

不要過來啊！

我不想生！

驚恐之中，芙蘭卡抽出了鐵黑色的「必然之槍」。

她發現那個外國孕婦還沒有完全死亡，還在產出更多的血肉，而那些血肉蠕動著尋找起新的母體或父本，不斷地生，不斷地生。

另外，外國孕婦腹部已完全撕裂，裏面的胎兒即將爬出。

芙蘭卡強行冷靜了下來，瞄準外國孕婦的腹部，扣動了扳機。

一枚透出黯淡青綠色的子彈激射而出，從大量的、奇形怪狀的嬰幼兒之間穿過，準確地命中了目標，鉆入了外國孕婦的腹部。

「必然死亡」！

外國孕婦肚子裏那個嬰兒的啼哭一下變得激烈和怨毒，但眨眼就戛然而止。

同樣的，那外國孕婦停止了血肉的分泌，原本分化出來的那些在新孕育出一名胎兒後也跟著凋零了。

還好，「必然死亡」有用……芙蘭卡見狀，悄然舒了口氣。

就在這時，她和簡娜、羅珊感覺到了大地的震顫。

這震顫只持續了一秒鐘，可芙蘭卡等人卻看見對開木門外面，新的那條走廊在一寸寸垮塌，那裏的墻壁、房間、天花板也是，它們墜向了看不見底部、充盈著濃鬱黑色的深淵。

這樣的垮塌緩慢地向著當前區域蔓延了過來。

芙蘭卡和簡娜有所感應，一個抬頭看起高處，一個扭頭望向了被木門阻隔的巨型蘑菇人所在區域。

芙蘭卡發現，自身高處的天花板也在往下墜落，卻沒有砸向她們，而是直接掉進了似乎沒有底部的濃鬱黑暗，簡娜則看見巨型蘑菇人所在區域也出現了垮塌，往自己等人停留之地蔓延而來的垮塌。

「殺死那個外國孕婦引發了地下區域的異變？

「不，現在可能才是目曙醫院地下區域的真實模樣，包容著各種心理陰影的黑暗深淵……我們剛才走過的，看到的，只是受夢境都市影響而來的偽裝，走廊和部分房間象征著安全地帶……」

芙蘭卡霍然有了這麼一個明悟。

「這，這怎麼辦？」羅珊終於擺脫了驚恐。

她先是被那些成百上千的怪物嬰兒和它們的出生過程汙染到了眼睛，驚嚇到了心靈，然後發現自己等人似乎已無路可走。
第一百一十五章 「機會」

看到周圍的垮塌逐漸蔓延向自身所在區域，聽見羅珊帶著明顯驚恐的問題後，芙蘭卡和簡娜對視了一眼，當機立斷地向羅珊道：

「你趕緊畫能通往外界的門！」

很顯然，她們已沒法繼續前行，尋找電梯間和安全通道了。

「嗯！」羅珊用力點頭。

她轉過身體，一手拿著鋼筆，一手握住鉛筆，在墻上刷刷描繪了起來。

這時，芙蘭卡和簡娜發現那些由外國孕婦和各種東西生下的怪物孩子紛紛湧向了自己等人。

它們似乎也害怕墜入沒有底部的深淵，竭力避免著那樣的事情發生，以至於遺忘了攻擊敵人這個目標。

由於和簡娜等人很近，怪物孩子們迅速就將彼此間的距離縮小到了兩米，它們之中一部分的眼睛裏再次映出了芙蘭卡、簡娜和羅珊的身影，兇狠暴戾的攻擊欲望隨之攀升。

就在這時，它們眼前出現了一堵厚厚的「冰墻」。

晶瑩剔透的冰層以半球之形將芙蘭卡等人籠罩在了裏面。

這是「痛苦魔女」簡娜製造出來的。

看見或身體呈方形，或宛若小床，或腦袋形似燈管的怪物密密麻麻地爬到了半球形冰墻表面，用各種辦法試圖擊碎這個障礙，芙蘭卡覺得自己的密集物恐懼癥和類人恐懼癥都要同時爆發了。

她於身周凝聚出了一朵朵安靜而邪異的「魔女」黑焰，等待著第一層冰墻破碎之時。

也就是七八秒的時間，晶瑩美麗的冰墻在眾多怪物孩子的攻擊下發出了清脆的破碎聲。

一朵朵黑焰迅速從芙蘭卡和簡娜附近飛了出去，鉆過急速擴大的裂縫，點燃了近二十個怪物孩子。

它們全身都燃燒了起來，原地哀嚎著，翻滾著，阻礙了許多兄弟姐妹的前進，並點燃了周圍一圈。

抓住這個機會，在半球形冰墻徹底崩解前，芙蘭卡和簡娜又聯手製造出了第二層冰墻，與之前的只隔了十厘米。

「好了！」羅珊的聲音響了起來。

芙蘭卡和簡娜一邊繼續延緩怪物孩子們的靠近，一邊飽含期待地用眼角餘光望向了墻上的圖案。

那是一扇栩栩如生的、由鉛筆痕跡和藍色墨水勾勒出的門，門的頂部還有一塊門牌，上面寫著「1502」這四個數字。

這是羅珊家的門，與芙蘭卡、簡娜記憶裏的幾乎一模一樣，只是顏色有所區別。

當前的更接近素描！

羅珊將拇指按到了門鎖對應位置，讓墻上的假門發出了解鎖的聲音。

緊接著，她擰動把手，推開了畫出來的自家之門。

門後光芒幽暗，勾勒出了1502號房間內的所有物品，但它們又顯得異常虛幻。

虛幻逐漸凝成真實時，羅珊欣喜的目光霍然凝固。

她看見自己的窗戶在垮塌，自己的陽臺在垮塌，它們都垮塌向了充盈著濃鬱黑暗的深淵！

羅珊畫出來的門、建立起的通道也和兩側環境一樣一寸寸垮塌了。

「不行……」羅珊近乎囈語般發出了聲音。

她將難掩絕望又洋溢期待的目光投向了芙蘭卡和簡娜，希望她們能拿出新的辦法。

此時此刻，最近的垮塌已吞沒了原本的走廊，讓分隔兩側的對開木門搖搖晃晃著墜落。

這距離芙蘭卡等人已經很近。

芙蘭卡透過怪物孩子之間的縫隙，更為清晰地看見了沒有底部的濃鬱黑暗，看見那深處似乎藏著什麼東西。

那疑似裹著罩袍的巨大人影，又仿佛被風給吹起來的罩袍本身。

僅是隔著遙遠的距離隱隱約約掃到了輪廓，芙蘭卡內心的恐懼情緒也毫無征兆地爆發了出來。

她臉部皮膚隨之變得半透明，下方的血肉蠕動了起來，像是獲得了一定的生命。

芙蘭卡本能地、條件反射地移開了視線，收回了目光。

她霍然有了一個明悟：

自己剛才看見的是「愚者」先生潛意識或者天尊潛意識最恐懼的事物，最強烈的心理陰影！

那明顯不受夢境對力量層次的壓製，自己等人若是無法逃離，跟著走廊的垮塌墜入了深淵，墜向那裏，死亡可能是最溫柔也最美好的結局。

芙蘭卡猛地甩了下腦袋，將糊住自己部分思緒的少量「糨糊」甩了出去。

在簡娜利用第三層冰墻阻隔起那些怪物孩子時，她拿出了「冰之護符」和一面鏡子。

她對簡娜和羅珊道：

「我們從鏡中世界走，鏡中世界隱藏的危險再可怕也不會比這片深淵底部的心理陰影更恐怖！」

兩害相權取其輕！

「好。」簡娜沒有反對，羅珊缺乏經驗，選擇相信兩位同伴。

芙蘭卡手中的「冰之護符」急速亮起了晶瑩的光芒。

下一秒，芙蘭卡發現鏡子的玻璃表層不知什麼時候已變得漆黑，堅固如同磐石，無法穿透入內。

「進不去……和垮塌前不一樣了……」芙蘭卡難以遏製地湧現出了幾分絕望的情緒。

難道真要墜入那看不見底部的深淵，直面偉大存在最強烈的那部分心理陰影？

「進不去？」簡娜發射「魔女」黑焰點燃怪物孩子們的動作明顯遲緩了一秒。

羅珊一下呆住，嘴巴半張道：

「完全沒有辦法了嗎？」

聽到這句話，簡娜一咬牙齒，又製造出了新的半球形冰墻。

冰墻表面飛快爬滿了各種各樣的怪物孩子，密密麻麻，距離芙蘭卡等人已不足一米。

走廊的垮塌也來到了這邊區域。

芙蘭卡念頭電轉，眸光閃爍了兩下道：

「我還有辦法！」

她一邊說，一邊從「旅者的行囊」內拿出了復活女屍潘娜蒂亞遺留的黑色眼珠和其他輔助材料：

「我現在晉升‘絕望魔女’！

「正好，我剛才一直在用‘疾病’暗中影響這條走廊內的怪物，能節省不少時間。」

爬滿了簡娜冰墻的怪物孩子和它們身後的同伴都在芙蘭卡三米範圍內，數量接近以千來計算。

「沒用的，‘絕望魔女’現在也被壓製在序列7層次，最多到序列6，沒法強行打開通往鏡中世界的道路！」簡娜本能地反駁起芙蘭卡。

她想冷靜，可又被打碎了冰墻的怪物孩子們弄得手忙腳亂，好不容易才在距離自己等人六十厘米的地方重新建立起新的半球形冰墻。


芙蘭卡一邊用復活女屍非凡特性凝成的黑色眼珠製造起更加猛烈的病毒，一邊給自己灌了瓶治療藥劑，並提醒簡娜道：

「你趕緊也喝一瓶，羅珊剛才喝過了。」

然後，芙蘭卡語速很快地解釋道：

「重要的不是我晉升‘絕望魔女’，而是每一個‘女巫’晉升都會引來‘原初魔女’的注視，我需要祂的注視！」

看到簡娜喝起治療藥劑，芙蘭卡幫忙撐起了防線，並反問道：

「‘愚者’先生是否知道‘原初魔女’？」

「肯定知道。」簡娜毫不猶豫地回答道。

「愚者」先生的化身和魔女教派打過多次交道，他必然清楚「原初魔女」的存在。

芙蘭卡望了眼已垮塌至轉運床的走廊，對簡娜和羅珊道：

「我們往中間轉移，爭取更多的時間。」

走廊兩側的垮塌進度是差不多的，但芙蘭卡等人明顯更靠近其中一側。

不等簡娜和羅珊回應，芙蘭卡猛然撤掉了對冰墻的維持力量，以自身最快的速度奔向了十幾二十米外的走廊中段。

跑得更快的是羅珊。

三人確定好位置之後，簡娜再次凝聚出冰墻，阻擋住追趕而來的怪物孩子們，芙蘭卡則繼續往周圍散播神秘學病原體。

她語速很快地解釋道：

「既然‘愚者’先生知道‘原初魔女’，那這個夢境裏必然有一個形象對應‘原初魔女’，只是我們還沒有發現，而真神是可以直接進入夢境都市的。

「我在這裏晉升，現實中的我也會跟著晉升，根據我們的經驗，不管‘原初魔女’處在什麼樣的狀態下，情況是好是壞，都會因此投來目光。


「作為真神，祂不難發現我的意識在真實夢境裏，大概率會跟著投影進來，借助本身的夢境形象，真正地注視起在目曙醫院地下區域晉升的我。

「祂肯定不會冒險降臨這裏，也沒那個感情和動力救我，但祂作為鏡中世界的主宰，僅是注視本身就大概率可以打通鏡中世界和這片區域的通道，並且有可能讓鏡中世界內潛藏的危險暫時退散！」

「這無法保證。」簡娜脫口而出，語氣焦急又迷茫。

這裏是偉大存在心理陰影和「欲望母樹」深淵象征糅合的產物，並且還有更多的偉大存在投射了一點力量進來，即使它們都被壓製到了中低序列，狀態不好的「原初魔女」也能僅憑注視就打破對鏡中世界的屏蔽嗎？

「沒有百分之百成功的事情，但不嘗試必然失敗。」芙蘭卡快速回應道。

簡娜沉默了下去，她咬了咬嘴唇，語帶顫抖地說道：

「這會導致你無法離開夢境，而夢境若是在不長時間內結束，你會因此而死亡……」

等待神秘學病原體發揮效果的芙蘭卡默然了一會兒，咬牙切齒般說道：

「以後的事情以後再說！

「現在不活下去就沒有以後了！」

「可是……」簡娜的聲音驟然哽咽。

她的精神試圖抓住什麼，卻什麼都抓不住。

芙蘭卡打斷了她，表情復雜地調侃起自己以往的幼稚和喜愛幻想：

「殺死復活女屍，獲得非凡特性和輔助材料，知道夢境都市裏所有儀式的要求都會降低到序列7層次後，我就在想，這，這是在給我一個機會嗎？在大家陷入絕境，沒有其他辦法時，像英雄一樣站出來，服食魔藥，臨陣突破，強行晉升，逆轉事情結局，拯救大家，拯救世界的機會……」

說到這裏，芙蘭卡的表情一下沉澱。

她平靜地看著簡娜，露出了一個明媚的笑容：

「現在，這個機會來了。」

第一百一十六章 注視

簡娜看著芙蘭卡臉上的笑容，聽著她平靜的、帶點自我調侃意味的話語，鼻子忽然發酸。她的目光掃過了即將突破最新冰墻的怪物孩子們，掃過了已將轉運床和護工吞噬的坍塌，用力咬了下嘴唇道：

「好……」

她後面的話語堵在了喉嚨裏，仿佛冰塊化成了熱水。

她只能告訴自己，以後的事情以後解決，肯定能找到解決辦法的！

芙蘭卡預估著時間，開始用復活女屍那顆黑色眼球和對應的輔助材料調配起「絕望」魔藥，簡娜一邊任由濕漉漉的感覺從眼角延伸至臉的邊緣，一邊專注地阻擋著怪物孩子們的靠近。

她不再製造屬於自己的「疾病」，將這些奇形怪狀的目標都留給了芙蘭卡。

——怪物孩子們誕生後，她也在悄然散播神秘學病原體。

被兩人對話弄得一頭霧水又驚駭莫名的羅珊也收斂住了思緒，為簡娜的冰墻添加起可以增強防禦的各種圖案。

光芒迸發中，那些怪物孩子沒能在最短時間內打破冰墻，更進一步。

它們背後，走廊的地磚、兩側的墻壁、頭頂的天板不斷垮塌著，看不見底部的黑暗深淵距離它們越來越近。

又過了一陣，部分怪物孩子劇烈咳嗽起來，咳得自己從冰墻表面滑落往下，另外還有部分身體變得僵硬，已無法做出流暢的動作。

而擁堵在冰墻外面，和簡娜等人隔了有幾米的那些終於被坍塌追上了。

它們潮水般向前擠去，卻無法越過兄弟姐妹們的身體。

它們開始墜向隱藏著未知恐怖的濃鬱黑暗。

強烈的絕望情緒從它們的身上散發了出來，並急速蔓延至病情逐漸加重，趴在冰墻表面的同伴處。

就是現在！芙蘭卡抬高瓶子，將翻騰著玫紅色氣泡的深紫色魔藥湊到了嘴邊。

她毫不猶豫地喝了下去。

那魔藥沒有味道，或者說芙蘭卡已分辨不出味道。

她只覺自己的精神和思緒急速墜入了無光的、封閉的黑暗，往著不知通往何方的深處墜去。

那裏似乎有什麼東西在召喚她。

特裏爾，豪華別墅內。

睡在床上的芙蘭卡依舊緊閉著雙眼，可她的頭發卻詭異地漂浮了起來，逐漸變長，越來越黑，越來越粗。

守在別墅客廳內的「審判」女士瞬間有所感應，一下就「閃現」到了芙蘭卡的房間裏。

望著出現異變的芙蘭卡，「審判」女士沒倉促處理，而是拿出灰白龍鱗製成的符咒，將它激發，讓它虛幻。

「夢境出現了變故，‘聖杯二’被逼在夢中晉升‘絕望魔女’。」「審判」女士的話語和虛幻的符咒結合，飛快透明，融入了夜空。

就在這個時候，「審判」女士感覺到了某種注視，來自「旅者行囊」、來自未知之處的注視，對芙蘭卡的注視。

夢境都市，目曙醫院負二層。

芙蘭卡的意識和精神飄蕩墜落於封閉黑暗之中，感覺有一根根帶著強烈絕望的無形絲線從外界延伸而來，依循著彼此間的神秘學聯系，拉扯住了她的身體。

同時，她還看見了兩點璀璨星芒。

那是她重視的人，也是重視她的人，是讓她知道自己是誰的錨點！

渾渾噩噩的芙蘭卡逐漸找回了清醒，隱約感覺到深邃黑暗的某處有飽含怨毒、痛恨和期待的目光在看著自己。

突然，她位於精神世界外的「旅者行囊」出現了振動，讓她清晰可知的振動。

那是白骨雕刻成的「原初魔女」神像在明顯顫動。

與此同時，芙蘭卡發現高處有難以形容的目光投向了自己，那穿透重重鏡中世界而來！

她的頭發瞬間變得全黑，觸手一樣飄蕩在了半空，它們的頂端紛紛鼓起了圓球，像是要睜開一只只眼睛。

芙蘭卡的臉龐更加美麗了，散發出了讓羅珊這位愛好異性的女孩都移不開眼睛、怦然心動、想要飛蛾撲火的魅力。

芙蘭卡艱難地睜開了眼睛，發出了仿佛能撥弄心靈琴弦的聲音：

「可以了……」

簡娜不再維持冰墻，激發了早握在手中的「冰鏡符咒」。

晶瑩的光芒裏，她感覺到另外一只手拿著的鏡子表面蕩漾起微光，失去了堅如磐石的質感。

真的可以鉆過去，通過鏡中世界離開了！

那種隔絕被打破了！

另外，簡娜還發現之前隱藏在鏡中世界內的危險也消失了。

這出乎了她的預料，她原本覺得「原初魔女」的注視能打破阻礙，貫通鏡中世界就算很不錯了，根本沒想過那真能驅散隱藏的危險。

這同樣也是芙蘭卡的疑惑。

她艱難地對簡娜和羅珊道：

「你們……先走……」

她還在對抗魔藥沖擊，改造身體，暫時沒法移動。

若不是夢中世界將這場晉升壓製在了序列7層次，她在這個階段連說話都辦不到！

簡娜沒有猶豫，深深地看了芙蘭卡一眼，抓住羅珊的胳膊，鉆入了手中的化妝鏡內。

那面化妝鏡隨之落向了地面，周圍的冰墻徹底崩塌。

不過，距離芙蘭卡最近的怪物孩子們都已感染了重病，無力再靠近和襲擊。

鏡中世界內，簡娜帶著羅珊，穿梭於一條虛幻的隧道，往自身靈性指引的對應鏡子落去。

只是眨眼的工夫，她們兩人就抵達了新的鏡後區域，可以脫離當前世界了。

簡娜忽有感應，扭過腦袋，望向了鏡中世界深處。

那裏似乎有什麼危險的事物蘇醒了少許，讓整個鏡中世界瞬間就充滿恐怖之感。

無聲無息間，鏡中世界徹底崩潰了。

「芙蘭卡……」簡娜瞳孔放大，小聲喊出了同伴的名字。

她眼前的場景意味著芙蘭卡短暫沒法借助鏡中世界逃離了，而等到鏡中世界恢復，「原初魔女」的注視很可能已經結束，隔絕內外的力量將再次出現！

簡娜的嘴唇流出了少許血液，她忍耐住痛苦對心靈的侵蝕，搶在鏡中世界的恐怖崩潰急速蔓延過來前，拉著羅珊，鉆出了鏡面。

她知道盲目返回只會導致自己迷失於鏡中世界深處的時空亂流裏，對救出芙蘭卡毫無幫助。

她打算前往目曙醫院一樓，乘電梯重返地下區域！

這個時候，還在晉升過程中的芙蘭卡也發現了鏡中世界的崩潰。

她隨即感受到黑暗深淵的底部出現了地震一樣的劇烈晃動。

那就像是隱藏在黑暗深淵內的某些事物受到鏡中世界崩潰力量的刺激，做出了一定的反應。

伴隨著這樣的晃動，芙蘭卡腳下還未被崩塌波及的走廊一下垮掉，帶著她和幾百個怪物孩子墜入了看不見底部的黑暗深淵。

艸！芙蘭卡沒想到會有這樣的發展。

那些怪物孩子的絕望更加濃鬱了，凝成了實質，芙蘭卡也不可遏製地被絕望情緒包裹了。

這幫助她度過了晉升的最後階段，讓飄蕩的粗長黑發落回了她的身邊，不再異化，並還原出少許亞麻之色。

芙蘭卡咬著牙，使用起「魔女」的羽落之術，讓自己的下墜變得緩慢，能在一定程度內控製。

她選擇遠離之前感應到的強烈心理陰影，也就是那個疑似巨大罩袍的事物，那裏絕對能讓她生不如死。

她飄蕩向了別的區域，賭一把運氣。

萬一深淵其他地方的心理陰影強烈歸強烈，但沒有致命的危險呢？

做人嘛，總得抱點希望，不能就此放棄，完全地絕望！

簡娜帶著羅珊從電梯廳門的金屬鏡面內鉆了出來，一眼就看見了剛將視線從搖晃地面收回的女性版盧米安。

她沒有詫異於盧米安為什麼也在這裏，脫口而出道：

「芙蘭卡在底下，不是負一層！

「鏡中世界崩潰了！」

盧米安的眼睛頓時瞇了起來。

他沒問具體的經過，直截了當地說道：

「你們去急診中心找周明瑞，看能不能請到他幫忙，讓他到地下區域去一趟。

「至於其他的，交給我，我來處理。」

周明瑞現在也在目曙醫院？簡娜和羅珊都吃了一驚。

不等簡娜開口，盧米安沉聲補充道：

「我預想過不得不進入目曙醫院地底嘗試破壞的場景，有做一定的準備。

「每個人都有自己的任務，找周明瑞同樣重要！」

說話間，盧米安已是來到電梯前方，按動了往下的箭頭。

簡娜的視線刷地模糊。

她沒有執拗地堅持，「嗯」了一聲，拉著羅珊就奔向了急診中心。

她知道，不能把所有雞蛋放在一個籃子裏，她知道，現在不能任性，她知道，沒有神性的自己即使去了目曙醫院地底應該也幫不上什麼忙，反而拖累盧米安和芙蘭卡。

她寧願自己不知道這些。

這一刻，她因強烈的痛苦感受到了自身的弱小，又因自身的弱小更加地痛苦，湧現出了想要改變這種情況的極致渴求和動力。

她的「痛苦」魔藥徹底消化了。

盧米安進入了電梯，摁下了「2」這個按鈕。

電梯開始往下沉降，盧米安表情冷峻地看著金屬鏡面上那個明艷絕倫的自己。

等到電梯停穩，廂門打開，他快速出去，將目光投向了電梯間外面。

映入他眼簾的是一片看不見底部、宛若深淵的黑暗。

盧米安的眸光一下凝固。

突然，電梯間的陰暗角落裏，一道聲音響了起來：

「神子。」

盧米安猛地側過腦袋，發現安全通道出口處的陰影裏站著一個人。

那是呂永安，目曙醫院的產科主任、「偉大母親」的恩賜者呂永安。

呂永安的臉龐被昏暗籠罩了起來，她望著盧米安，嗓音低沉地說道：

「想從那裏救人，只能祈求母親的幫助。」
第一百一十七章 選擇

目曙醫院，從一樓大廳通往急診中心的過道上。羅珊放慢了速度，以方便簡娜帶領自己。

蹬蹬蹬，簡娜跑得飛快，終於看見了套著天藍色寬鬆t恤的周明瑞。

與此同時，她的視線掃到了急診中心外面，掃到了深沉的夜色。

簡娜的腳步一下停住，並側過了身體，更靠近墻壁區域。

這樣一來，她看不到周明瑞，周明瑞也看不到她了。

「怎麼了？」跟著剎車的羅珊茫然詢問道。

「現在是夜晚。」簡娜低聲回答道。

「這有什麼問題嗎？」羅珊更加地迷茫。

從一開始不就確定現在是夜晚嗎？要不然我為什麼會做夢？

簡娜沒時間給羅珊解釋夜晚的周明瑞可能藏著特別之處，而自己等人還沒來得及實驗在夜晚只是正常接觸周明瑞會不會被踢出夢境的事情。

她直接對羅珊道：

「我不方便在夜晚和周明瑞交流，你自己一個人去請求他幫助羅芙，放心，我會躲在陰影裏觀察情況，一有不對，立刻出來救你。」

羅珊也知道現在不是提問的好機會，她重重點頭道：

「好！」

等到簡娜的身影消失在墻邊陰影內，羅珊飛快跑入了急診中心。

她一眼就看見周明瑞正靠近出口，似乎打算離開。

羅珊心中一急，脫口喊道：

「周明瑞！」

周明瑞愕然轉身，看見了穿著短袖睡衣和薄睡褲的羅珊。

她怎麼也在這裏？周明瑞第一反應是羅珊恰好也來看急診——睡衣睡褲在急診中心一點也不顯眼，反而很符合這裏的情況。

緊接著，周明瑞想到羅珊應該也是非凡者，並且和「記者」、「畫」等名詞關聯在一起，正常不太可能突發急癥。

不是巧合？周明瑞疑惑之中，小心戒備地向羅珊走了幾步。

羅珊靠近周明瑞後，沒給對方提問的機會，喘了口氣，壓著嗓音道：

「救救羅芙，她被困在醫院地底了。」

說話間，羅珊左右張望起來，以防有人偷聽。

羅芙？醫院地底？周明瑞捕捉到了最關鍵的兩個信息。

他還記得自己剛才觀察向下電梯時，感覺到的強烈恐懼，懷疑那裏通往地獄通往末日。

在掌握到足夠多的情報前，他根本不敢乘電梯下去！

現在，羅芙進了那裏，被困住了？周明瑞本能地反問起羅珊：

「我？我去救羅芙？」

有沒有搞錯，我只是一名擁有少量超凡能力的「刺客」，不管羅芙，還是羅珊，應該都比我強，然而卻讓我去目曙醫院地底救羅芙？

聽完芙蘭卡服食「絕望」魔藥前和簡娜的那番對話後，羅珊其實已經基本確定當前世界真的是夢境，所以，她相信周明瑞作為夢境的主人，是能辦到任何事情的，只要他「願意」！

羅珊沒法從這裏是夢境開始講，她害怕那會帶來未知的、激烈的變化，以及浪費掉寶貴的時間。

她只能斟酌了兩秒道：

「不需要你直接去救，你進入地下二層，站在那裏，應該就可以了。」

「這樣也行？」周明瑞一下怔住。

這樣的救人會不會太兒戲了？

我站在目曙醫院地下二層的走廊上，就能讓羅芙不再被困，可以逃離那片給我地獄之感的區域？

原理是什麼？

找個男性「刺客」充當陣眼？

或者……

想到這裏，周明瑞突然靈光一閃：

不會是我有什麼特殊吧？

負二層的電梯間內。

「想從那裏救人，只能祈求母親的幫助？」

盧米安咀嚼著剛才聽見的話語，目光落到了呂永安的臉上。

那宛若滿月的臉龐表面光影交錯，晦暗不定。

盧米安深深地看了呂永安幾秒，語氣平靜地說道：

「我還有別的辦法，暫時不需要向母親求助。

「你回產科吧，真需要祈求母親幫助時，我自己知道該怎麼做。」

呂永安沒做勸說，微微低頭道：

「是，神子。」

下一秒，她轉入了安全通道，沿樓梯往上。

盧米安沒去等待呂永安走完樓梯，迅速回過身體，幾步來到了電梯間的邊緣，凝望起已近在咫尺的黑暗深淵。

他隨即將手伸入「旅者的行囊」，拿出了一件物品。

那件物品是裝在玻璃瓶內的淡黃帶紅半凝固蠟燭。

屍油蠟燭！

盧米安剛才並沒有騙簡娜和呂永安，他是真的預想過不得不突襲目曙醫院地底，嘗試破壞時該怎麼做，並有了初步的、沒太大把握的方案。

這個方案的核心是得自「幽藍復仇者」號圖鐸寶庫的屍油蠟燭。

盧米安曾經使用過一次屍油蠟燭，完成了對應的密契，「看」到了一座奇特的都市，感應到了不可名狀的恐怖。

他覺得那都市那恐怖應該是讓亞利斯塔.圖鐸有可能拖著所有真神一起隕落、占據了「獵人」和「魔女」兩條途徑頂端位置的某樣物品、某股意誌或某位存在。

也就是說，那應該和「愚者」先生、「偉大母親」、「欲望母樹」、「福生玄黃天尊」大致在一個層次。

盧米安打算的是，在這裏，在目曙醫院負二層，在夢境潛意識心理陰影和「欲望母樹」深淵象征糅合而成的無底黑暗旁邊點燃屍油蠟燭，完成一次密契，與那座奇特都市或那股恐怖意誌建立起一定的聯系。

到時候，那股意誌應該也會對目曙醫院地底對夢境都市感興趣，而這裏本身就是偉大存在們滲入一些力量的關鍵節點。

盧米安笑了起來。

他很期待接下來會有的混亂局面。

他對自身可能會有的遭遇則不是那麼關心。

盧米安手指一搓，搓出了一朵壓抑著瘋狂和暴戾的黑色火焰。

他沒像上次那樣選擇使用「獵人」的火焰來點燃屍油蠟燭，也未依靠「魔女」的黑焰和靈性摩擦產生的儀式之火，這一次，他用的是「毀滅之火」，由「獵人」和「魔女」兩條途徑雜糅而成的「毀滅之火」！

這和屍油蠟燭的本質近乎一致。

——屍油蠟燭是由獵人途徑半神「鐵血騎士」和「魔女」途徑半神「絕望魔女」的屍油調和其他事物製成的。

借助「毀滅之火」的燃燒，盧米安將屍油蠟燭的黑色燈芯點燃了。

看了眼跳躍的偏黑燭火，他將目光投向了濃鬱、黑暗、令人發自內心恐懼的虛幻深淵，臉帶明艷動人笑容，語氣平靜地說道：

「我不是來加入你們的，我是來毀滅這裏的。」

芙蘭卡在虛無沒有邊際的濃鬱黑暗裏越墜越深，完全找不到落足之地。

她的情緒和精神似乎也在往另一個深淵裏墜落而去，越來越低落，越來越消沉，越來越絕望，逐漸滋生起幾分惡意。

突然，她下方出現了一團彌漫開來的灰白霧氣。

這霧氣與濃鬱黑暗間呈半融合狀態，顯示出它似乎也是一個心理陰影而非真正實物的情況。

芙蘭卡左右看了一眼，覺得不能再繼續墜落下去了，因為她感覺自己快被束縛起來，成為深淵的奴仆了，就像那些護工一樣。

她不再逃避，落向了那團半暗半明的灰白霧氣，並不斷嘀咕道：

「是福不是禍，是禍躲不過……是福不是禍，是禍躲不過……」

念叨之中，芙蘭卡接觸到了灰白的霧氣，穿透了進去。

很快，她的雙腳踩到了軟綿綿的雲朵上，整個人忽然被震驚、悲傷、絕望和痛苦給填滿了。

她知道這其實並不是自己內心的感受，而是彌漫於這片區域的強烈情緒包裹住了她，侵蝕進了她的心靈，讓她就像遭受了汙染一樣。

緊接著，芙蘭卡看見了一道模模糊糊的、沾染著少許青黑的燦爛光門，那光門疑似由數不清的光球層層疊疊組成，而每一個光球都仿佛活著，緩慢蠕動著，有的透明，有的半透明。

芙蘭卡還看見，光門之上垂下了一條條黑色的細線，它們懸吊著一個又一個近乎透明和無形的「蠶繭」。

那些「蠶繭」被不知源於何處的風吹動，輕輕搖晃著，時而轉向。

芙蘭卡仔細辨別了一陣，發現不同的「蠶繭」內包裹著不同的人，那有黑人，有黃種人，有白人，有穿著牛仔褲的，有衣物鮮艷而華麗的，有做二次元打扮的，有拿著手機的，他們皆緊閉著雙眼，仿佛還沒有徹底死透。

這和我們在走廊上遇到的第一個心理陰影很像啊，只是之前沒有光門也沒有「蠶繭」……被周圍情緒繼續侵蝕著的芙蘭卡霍然聯想到了黃嘉嘉、艾娜娜等人被懸吊起來的大廳，既有所明悟，又一陣疑惑。

她又仔細看了一陣，注意到有三個「蠶繭」是空的，它們已經裂開，內裏之人不知所蹤。

「這是被派出去了？

「派到了哪裏？」

芙蘭卡警惕地戒備著可能的細節，本能地往側面移了幾步。

又有無形的風吹過，那些「蠶繭」再次晃蕩起來，部分轉向了芙蘭卡。

芙蘭卡目光一掃，瞳孔驟然放大。

她看見了一道熟悉的身影。

那是豎直立於透明「蠶繭」內，腦袋略微低垂，衣物屬於《刺客信條》第二代主角的男子。

那是她自己！

那是穿越前的他！
第一百一十八章 問題的答案

看著懸吊在透明「蠶繭」內的過去自己，芙蘭卡腦海嗡嗡作響，閃過了很多想法，就如同煮沸的燕麥粥。

「這究竟是什麼地方？」

「這是‘愚者’先生還是天尊的心理陰影？」

「我失去記憶到完成穿越前就是這樣被裝在‘蠶繭’裏，吊在光門上？」

「其他‘蠶繭’內裝的是研究會別的成員？」

「那三個空的‘蠶繭’代表什麼？」

「是誰把我們吊起來的？」

「這很像‘占卜家’途徑高序列的表現……」

「是天尊做的？」

「所以，這是‘愚者’先生的心理陰影？」

「他……」

劃過芙蘭卡腦海的念頭剛閃爍到這裏，燦爛光門之後，部分灰霧散開，露出了球體。

那是從月亮處，從星空上，俯視星球的畫面。

芙蘭卡隨即看見了南北大陸，看見了蒙著一層灰白霧氣的西大陸，也看見了深陷於黑暗之中的東大陸。

與此同時，她的耳畔回蕩起了一道略帶莊嚴意味的聲音：

「這裏有一個非常古老的名字，叫做……

「切爾諾貝利！」

「這裏有一個非常古老的名字，叫做……

「切爾諾貝利！」

聲音回蕩中，芙蘭卡呆呆地望著灰霧深處那顆既熟悉又陌生的星球，呆呆地望著有了一定變化但還是能看出端倪的東南西北四塊大陸，整個人就像被雷劈中了一樣。

霍然間，她明白了許多的問題，那是她過去想不出答案或是逃避著某個答案轉而尋求其他解釋的問題：

「為什麼這個世界也是一年三百六十五天，每四年多上一天……

「為什麼這個世界也是一天二十四小時，每小時六十分鐘，每分鐘六十秒……

「為什麼這個世界的人類身體結構和地球一模一樣，絕大部分元素都能找得到對應關系……

「為什麼‘愚者’先生的夢境會是現代都市……

「為什麼‘愚者’先生的秘偶小鎮叫烏托邦……

「為什麼‘愚者’先生的化身叫格爾曼.斯帕羅和梅林.赫爾墨斯……

芙蘭卡呆呆地望著那顆既陌生又熟悉的星球，呆呆地望著記憶中的東南西北四塊大陸和蔚藍夢幻的海洋，臉上不知什麼時候已流下了鹹鹹的、濕濕的淚珠。

她的腦海在告訴她答案，她的心靈在拒絕接受：

這個世界，也許就是地球……

芙蘭卡視線已然模糊，卻又不敢閉上眼睛，害怕看見午夜夢回時總是浮現於自己眼前的那些畫面。

她的心裏迸發出了強烈的震驚、悲傷和巨大的絕望、痛苦，這與彌漫於當前區域的濃烈情緒近乎一致，難分彼此，似有交融：

也許我們從未離開，但永遠也回不去了。

特裏爾，豪華別墅內。

芙蘭卡的房間裏，「審判」女士、「魔術師」女士和「正義」女士已聚集到了床邊。

「她流淚了……」始終觀察著芙蘭卡狀態的「審判」女士忽然開口說道。

沉睡中的芙蘭卡眼角莫名濕潤了起來，淚水帶出的痕跡向著兩側延伸，消失在了變黑不少的亞麻色長發內。

她仿佛正在做一場異常悲傷的夢。

此時此刻，「審判」女士和「魔術師」女士都有點無法理解「聖杯二」為什麼會在做夢時默默流淚。

她們不是沒預想過現實中的芙蘭卡表情會在接下來有什麼樣的變化，而不管是痛苦到扭曲，還是癲狂到誇張，亦或陷入極致的歡愉，都是可以推測出來的可能性。

但為什麼會流淚？

流下的還是悲傷和絕望占據主導的淚水。

難道她的同伴之一遭遇了不測？

「魔術師」女士將目光投向了其他房間，發現盧米安、簡娜、安東尼和路德維希都還活著，只是前兩者，一個表情冰冷，一個夢中都難掩痛苦和急切。

「不‘安撫’嗎？」「審判」女士詢問起做著精神和心理分析的「正義」女士。

既然夢境中遭受的精神汙染和情緒沖擊會反應到現實，那在現實治療對應的心理問題和精神疾病，也將真正地影響到夢境中的那個人。

以精神和心理為核心構建的夢境，在這方面內外難分，真假混同。

「正義」女士碧綠色的眼眸露出了思索的表情：

「‘聖杯二’當前的情緒蘊藏著巨大的絕望，這也是她真實狀態的表現。

「而她現在需要的正是絕望，極致的絕望。」

聽到這句話，「魔術師」女士忍不住側過腦袋，望向了東邊的夜空。

她聲音偏低地說道：

「對，‘聖杯二’已經借助夢境的特殊，強行晉升，現在最需要的就是絕望，強烈的、巨大的絕望。

「這能幫助她快速消化魔藥。

「我不清楚她現在究竟看到了什麼，遭遇了什麼，但從目前的情況看，‘讓自己絕望’這部分應該足夠了，之後得找機會‘讓他人絕望’。」

「正義」女士微微點頭道：

「等‘聖杯二’當前的絕望有所消退，我再提供心理治療。

「現在，她也許需要別的幫助。」

這位穿著綠底白紋長裙的大阿卡那牌說話間，「魔術師」女士半張開了雙臂。

她的前方點點星光匯聚，凝出了一扇虛幻但璀璨的對開之門。

這門緩慢打開，裏面是一片淡薄的灰白霧氣。

那代表夢境都市。

作為「門」途徑的天使，「魔術師」女士真要開一扇門，強行進入「愚者」先生的夢境，是完全沒有問題的。

當然，這種強闖行為會不會導致她當場被注視，瞬間失控，或是不知不覺變成天尊的秘偶，就不得而知了。

在這件事情上，不得而知指的是兩種結果之一究竟出現哪種未知，而不是這兩種結果是否會出現。

——根據「魔術師」女士的占星結果，只有極小可能是自己什麼事情都未遭遇，並且還得建立在「愚者」先生占據了一定優勢或兩位偉大存在正好處於激烈互鬥的階段。

她現在要做的肯定不是闖進去救人，而是打開這麼一扇門，建立起相應的通道，輔助身為「織夢人」的「正義」女士。


原本「正義」女士只能監控夢境部分情況的變化，並且還是以模糊感知的方式，有這麼一扇門後，她可以直接對夢境部分區域或相應人物施加一定的影響。

這種情況下，已被踢出夢境三次的她能做的其實也不多，但她們想要傳遞給芙蘭卡的只有那麼簡短一句話。

隨著通往夢境都市的大門打開，「正義」女士閉上了仿佛能映出人類心靈的碧綠眼睛，抬起右手，於半空勾勒起夢幻不真實的符號。

目曙醫院負二層，電梯間邊緣。

望著虛幻幽暗深淵的盧米安嗅著微甜而溫暖的暗香，忍耐著骨髓和欲望騷動，整個人快要燃燒起來的感覺，進入了空靈安靜的狀態裏。

他的精神和思緒逐漸發散，對時間流逝的速度越來越麻木。

終於，他「看見」了一片染上幽黑色澤的霧氣，覺得自己正在這樣的霧氣裏行走。

和之前那次一樣，他又看見了各種建築的輪廓，看見類似列車的事物行駛於模糊的街道上，看見拿鳥圓扇遮臉的女士乘坐人拉的帶棚兩輪小車靠近自己。

他飛了起來，飛向了濃鬱霧氣的深處，飛向了這座奇特城市的某處。

那裏遺留著一座只剩下黑影般的古怪高塔，高塔底部透出難以言喻的陰森和恐怖。

盧米安強忍著內心的恐懼和身體的顫栗，沉降了下去，進了高塔，直奔底部。

他旋即看見了一口融入黑暗的古老之井，看見古井四壁皆是由布滿青苔的條石砌成，看見條石之上鎖著一根根垂入古井深處的鐵黑色鏈條。

這些鏈條表面有大量的浮雕，但模模糊糊，讓盧米安難以分辨。

盧米安難以控製自身地探出了腦袋，試圖望向古井底部。

映入他眼眸的是一片濃鬱的、妖異的血色。

那似乎由不知多少血液匯聚而成。

緊接著，盧米安嗅到了夾雜鐵銹感的腥味。

他茫然地將視線轉移向了自己的鼻子，發現鼻端不知什麼時候已流下血液，宛若真實的血液。

突然，盧米安眼角餘光掃到，血色井水映出了自己的腦袋和臉孔，清晰可見。

他的右掌掌心頓時變得灼熱，瘋狂而暴戾的氣息洪水般湧向外界。

這被冰冷死寂的感覺阻擋住了。

精神密契的過程外，目曙醫院負二樓的盧米安，身體出現了明顯的顫抖。

他頭發飄了起來，他的臉孔時而是明艷的盧米安娜，時而是更加英俊了的保安李明，他的胸口時而鼓起，時而平復，他的氣息時而陰柔魅惑，時而陽剛暴戾……

他不斷地在這兩種狀態間切換著，但凡本身少了其中一種，軀體很可能就承受不住，飛快崩潰，成為失控怪物了。

古井邊緣的盧米安感受到了某種能摧毀一切的恐怖意誌，感覺祂從古井深處投來目光，注視起自己。

即使有「苦修士」的能力，即使一直在強行控製自己，盧米安也忍不住脫離了密契儀式，睜開了雙眼。

他的右掌還在刺痛，比以往任何一次都更加強烈，他的眼眸一片深黑，不帶任何生命連死亡都不存在的深黑。

他的眼前，那片虛無幽暗的深淵霍然出現了一個漩渦，往著底部繞去的漩渦。
第一百一十九章 「咒語」

看不見底部的黑暗就像受到了深處某股力量的拉扯，或是被無形的巨手強行往下按去，以至於猛然塌陷，形成了一個數米寬的瘋狂漩渦。

這漩渦不斷地往黑暗的盡頭轉動著，越來越深，宛如古井。

與此同時，盧米安身上的鏡子啪啪啪全部碎掉，金屬電梯的廳門霍然蒙上了一層灰白，就像被砂礫摩擦過一樣。

緊接著，盧米安往前一步，跳入了那個漩渦。

借助漩渦的出現，他隱約感應到了自己留在芙蘭卡那裏的鏡子替身。

同時，他還知道漩渦是自己通過密契儀式引來的注視和力量製造的，會通往他想要的目的地，知道在漩渦內一直墜落下去，大概率將抵達芙蘭卡被困之處。

他沒讓自己的身體如羽毛一樣緩慢下飄，保持著自由落體的姿態，速度越來越快，耳邊刮起了狂風，眼中是已成為懸崖峭壁的深沉黑暗。

喀嚓！喀嚓！喀嚓！

目曙醫院每層樓的玻璃窗都爆炸般破碎了，所有類鏡物品皆布滿了劃痕或變成了類石之物。

急診中心內，受夜色影響而表現出鏡面反應的那些玻璃全部啪地裂開了，包括顏色偏深的幾幅眼鏡。

周明瑞和羅珊也嚇了一跳，有種附近出現巨大爆炸的感覺。

可是，他們沒聽到相應的聲音，耳朵也未轟鳴不斷。

病人、護士和醫生都一下驚慌起來的環境內，周明瑞忽然靈光一閃，壓著嗓音對羅珊道：

「來自地底的異常？」

「可能，我也不確定……」羅珊不比周明瑞知道得多多少，她只能猜測可能是羅芙在地底做了什麼，或遭遇了什麼。

周明瑞語速加快，繼續問道：

「為什麼我去負二層站著就能解救羅芙？」

羅珊結巴著回答道：

「我，我猜的……

「因為，因為你有一些特殊！」

果然……周明瑞飛快追問道：

「什麼特殊？」

「你，我其實也不是那麼清楚具體的細節。」羅珊忽然醒悟要是說清楚可能會有意想不到的變化，強行把話題拉回了正軌，「我不確定你去負二層站著真的有效，要是什麼變化都沒發生，那也，那也只能這樣了，如果有變化，但還沒到讓羅芙逃出來的程度，那或許還需要你再做點事情，具體做什麼取決於實際的情況，到時候，你可以選擇不做，要是願意做，我，我會走在你前面！」

周明瑞深深地看了羅珊一眼，沉默了幾秒道：

「好。」

誒……還打算繼續懇請的羅珊一下愣住。

「我們現在就去。」周明瑞向著通往最近電梯的走廊跑了過去，「救人如救火！」

羅珊連忙跟上，輕鬆就搶到了周明瑞前方。

兩人的舉動在混亂狀態還未徹底平息的急診中心內一點也不顯眼。

躲在陰影中的簡娜見狀，悄然舒了口氣。

等周明瑞和羅珊跑出了一段距離，她才從陰影內走出，準備隱去身形，跟在後面，應對意外。

就在這時，她感覺到了窒息般的痛苦，她體內的血液似乎想撐破皮膚，噴濺出去。

這就如同深海的魚類被直接「傳送」到了半空。

另外，簡娜還感受到了思維的卡頓和關節的僵硬。

「要被踢出，夢境了？

「即使是，通過羅珊，在夜晚，間接地，告知周明瑞，超凡之事，也會，導致，自身，被踢？」

簡娜想多撐一會兒，看周明瑞前往地下區域是否會帶來好的改變，卻無力抗衡，只好順著將自己踢出夢境的那股力量脫離了這個世界。

特裏爾，豪華別墅內。

站在芙蘭卡床邊，面朝那扇星光之門和那片灰白霧氣的「正義」女士皺起了眉頭：

「感應不到‘聖杯二’，沒法和她取得聯系。

「我明明是以她的身體為媒介……」

「魔術師」女士想了兩秒道：

「在夢境都市裏，除開我們未探索到的，尚不知曉的，只有三個地方會出現類似的情況，讓靈魂、意識與身體之間的聯系都被隔斷。

「那一是警察廳內部，二是陽都監獄，三是目曙醫院地下區域。」

「如果是被抓，被關押，‘聖杯二’不會這麼絕望。」「審判」女士做出了判斷，「她應該是進了目曙醫院地下區域，原因未知。」

「魔術師」女士、「審判」女士思考和對話間，「正義」女士一直在繼續嘗試。

突然，她們同時側頭，望向盧米安睡的那個房間。

這一刻，她們感覺大地莫名震顫，仿佛有火山在地底深處噴發。

這讓整棟別墅的鏡子和玻璃窗都發出了顫抖的聲音，險些破碎。

也就是幾秒鐘的時間，「正義」女士如同綠寶石的雙眼一下亮起。

「感應到‘聖杯二’了！」她一邊說，一邊再次憑空勾勒起宛若迷夢和幻覺的透明符號。

那符號剛一完成，就如同來自夢中的蝴蝶一樣，穿過璀璨的星光之門，鉆入了那片灰白色的霧氣。

做完這件事情之後，「正義」女士對‘審判’女士和‘魔術師’女士說道：

「‘聖杯七’被踢出夢境了，可以讓她過來告訴我們具體的情況。」

聳立著燦爛光門和虛幻星球，回蕩著「切爾諾貝利」等話語的灰白霧氣內。

芙蘭卡凝望著眼前的一切，整個人都仿佛麻木了一樣，只是視線越來越模糊，怎麼都變不清晰。

就在這時，她聽見了遙遠到像是來自天邊的聲音，屬於「正義」女士的聲音：

「用古赫密斯語喊，列奧德羅。」

芙蘭卡驟然驚醒，就像剛做了一場連回想都不敢不願意的漫長噩夢。

她嘴巴顫抖著，沒有發出聲音，似乎想永遠地沉睡在這裏。

過了好幾秒，芙蘭卡才低聲喊道：

「列奧德羅！」

她的嗓音早已沙啞。

那團灰白霧氣之上，盧米安雙腳踩在了雲朵一樣的稀薄氣體表面，卻沒法穿透過去，進入裏面。

他感覺這些霧氣和封鎖住「撒瑪利亞婦人泉」的霧氣是高度相似的，認為自己身上若是還有「愚者」先生的封印，肯定能直接掉到裏面去，而不是被擋在外面。

嘗試了兩種方法皆遭遇失敗後，盧米安將目光投向了自己的右掌。

他掌心的「血皇帝」烙印在密契儀式被迫完成時，出現了一定的異變，它的顏色更深更黑了一點，不再像赤紅欲滴的鮮血，更接近氧化了一段時間的暗紅色陳血。

而這種暗紅色和覆蓋這片皮膚的蒼白似乎有了細微的交融。

盧米安還不清楚這樣的變化會帶來什麼，他只想借助這個烙印和屍油蠟燭再快速來一次密契儀式。

突然，夢境都市的夜空，烏雲一下層疊。

數不清的細小電蛇在這些烏雲之間跳躍著，匯聚著，很快形成了一道巨大的、樹狀的閃電。

這閃電甫一出現，就劃過了天與地之間的距離，照亮了整座城市。

它越過了大量的避雷針，劈入了目曙醫院，鉆進了地底。

盧米安身上的汗毛難以遏製地豎立了起來，他本能地往後退了兩步。

幾乎是同時，他眼前光芒驟亮，讓他再也看不見深沉的黑暗和灰白的霧氣。

他眸子內殘留著銀白色樹狀閃電的虛影。

等到視線恢復，盧米安發現灰白霧氣上多了一個在緩慢愈合的洞。

他沒有猶豫，一步邁出，縱身跳了進去。

他穿過外圍的霧氣，落在了燦爛的光門前，看見芙蘭卡正呆呆愣愣地望著自己，皮膚上的汗毛和部分頭發都豎了起來。

芙蘭卡的眼眸內映出了男女形態不斷切換，但速度越來越慢，正往女性方向固定的盧米安。

「走！」盧米安沒有多說，一把抓住了芙蘭卡的胳膊，直接激發了右肩的黑色印記。

「靈界穿梭！」

在漩渦猶存的情況下，盧米安能感應到外界部分區域！

兩人的身影頓時消失在了燦爛的光門前，上方是越來越小接近消失的空洞。

盧米安帶著芙蘭卡，穿行於層疊著各種色塊的靈界，向著預定的安全地點穿梭而去。

正常而言，他只用一秒就能抵達目的地，可不知為什麼，此時的他就像被粘稠的液體和無形的枷鎖層層束縛住了，穿行地非常緩慢，並且有越來越慢的趨勢。

緊接著，盧米安看到深沉、濃鬱的黑暗從「後方」席卷而來，奔向自己兩人。

漩渦消失了。

那片黑暗中，有模糊的巨大人影站在無光水面上，有古老的鏡子在緩慢勾勒。

盧米安咬著牙，全力穿行往前。

就在他行將觸碰到「出口」，黑暗深淵行將淹沒他和芙蘭卡時，一切突然風平浪靜。

盧米安驟然恢復了輕鬆，就像逃脫了囚籠的罪犯，瞬間就穿出靈界，抵達了目曙醫院急診中心某個角落的陰影裏。

他的靈性直覺告訴他，簡娜在這裏。

目曙醫院負二層。

戰勝了強烈恐懼的周明瑞和羅珊一起走出了電梯。

幾乎是同時，周明瑞莫名輕鬆了起來，恐懼和害怕的情緒消散一空。

他疑惑地皺了下眉頭，對羅珊道：

「羅芙被困在哪裏？」

羅珊望著電梯間外面黯淡卻正常的白色走廊，陷入了迷茫和沉思。

「不是應該完全垮塌了嗎……」她小聲自語道。

第一百二十章 解決的辦法

見周明瑞望著自己，等待答案，羅珊不太確定地說道：

「好像是正常了……」

她原本以為周明瑞不會相信自己的判斷，因為什麼事情都沒遭遇，什麼東西都未碰上，羅芙也還不知道有沒有救出，怎麼就說出「正常了」的話語？

誰知道，周明瑞竟若有所思地點了下頭：

「我也這麼覺得。」

過了兩秒，周明瑞主動問道：

「那還需要尋找羅芙嗎？」

「我，我再觀察一下……」羅珊小心謹慎地走至電梯間邊緣，將腦袋探了進去。

她左看右看都覺得這裏除了太過安靜，沒人來往，和其他醫院的地下部分沒什麼本質區別。

急診中心，角落陰影內。

盧米安和芙蘭卡同時看見了穿著睡裙、眼神迷茫、不知該乾什麼的簡娜。

她被踢出夢境了……已有經驗的兩人不分先後地做出了判斷。

這時，簡娜也看到了羅芙和盧米安娜，原本緊張擔憂的一顆心霍然放鬆了下來。

盧米安沒有多說，用另一只手抓住簡娜的胳膊，帶著她一起消失在了陰影邊緣。

三人隨即回到了德創花園5棟2303號房。

確認好房間內的情況，盧米安對簡娜道：

「已經沒什麼事了，你可以去休息了。」

他無從知曉夢境形象「簡娜」對剛才發生的事情會有什麼「合理化」的解釋，所以說得含含糊糊，免得發生認知上的沖突。

至於「傳送」這點，肯定沒法再隱瞞，反正這段時間以來，周明瑞已深刻認識到了超自然力量的存在，夢境都市內也確實有不少非凡者活躍。

簡娜驚訝地看了看周圍的環境，乖巧回應道：

「好。」

等她進了房間，躺到床上，盧米安幫忙關上了臥室的門，轉身對芙蘭卡道：

「我們現在回目曙醫院，到了那邊再交流事情的經過。」

芙蘭卡沒問為什麼，緩慢點了下頭。

利用「傳送」，盧米安帶著芙蘭卡來到了目曙醫院外面的綠化帶內，將目光投向了急診中心，投向了那棟大樓。

看到大樓玻璃破碎，部分墻壁焦黑後，盧米安才對芙蘭卡說道：

「我覺得今天的事情有點巧合，周明瑞來探查目曙醫院情況的同時，你們竟然出現在了目曙醫院的地下區域。

「究竟發生了什麼事情？」

聽到「巧合」這個詞語，芙蘭卡的情緒有了少許波動。

她打疊起精神，從自己和簡娜睡著睡著就來到目曙醫院地底，遇見羅珊，講到了自己的猜測和後續遇上的幾處心理陰影。

「當時，走廊就開始垮塌。」芙蘭卡停下了講述，重新變得沉默。

盧米安側頭看了她一眼，沒去追問，自顧自說道：

「確實很巧，分開並單獨來看，不管是周明瑞因為我白天的提醒和本身的行動力，選擇今晚就實地探查一下目曙醫院情況，還是羅珊那邊受刺激產生心理陰影，被暗中潛藏的力量利用夢境的本質、心理陰影的匯聚傾向和神秘學上的密切聯系巧妙影響，‘帶著’你們進了目曙醫院地下區域，都屬於邏輯較為清晰，正常也能發生的事情。

「可這兩件事情在同一個時間段內爆發，互相影響，就明顯不正常了。

「而與此同時，我得到呂永安的提醒，也跟隨周明瑞，潛入了目曙醫院。」

芙蘭卡本能地說道：

「可誰能安排周明瑞？」

「不需要安排他，安排我們就足夠了。」「絕望魔女」狀態的盧米安冷笑了一聲，「周明瑞什麼時候來目曙醫院探查是不確定的，但只要發現他來了，另外一邊就可以啟動了。

「潛藏在羅珊房間內或附近的那股力量應該已經存在一段時間了，為什麼不早不遲，非得今天晚上對羅珊施加影響？」

芙蘭卡沉默了一下，像是終於找回了思維能力：

「呂永安也被安排了？」

「不一定，也可能是發現了我這個神子存在問題和今晚將有事情發生，選擇誘導我過來，利用你們的困境逼我成為真正的神子。」盧米安回想了幾秒道，「呂永安很可能不是格林那種被‘偉大母親’影響的夢境形象，她有外來的意識。」

說到這裏，盧米安頓了一下，眸光冷冽地低聲自語道：

「婦女和幼兒的保護神……」

目曙醫院內，大樓的供電系統並未受雷擊的影響，只有分隔上下的地面出現了一片非常明顯的焦黑，其中一組電梯停止了運行。

呂永安走在燈光不算明亮的過道內，抵達了一個房間。

那房間的門口有一塊木牌，上面寫著五個漢字：

「院長辦公室」。

呂永安敲門入內，對破碎玻璃窗旁邊的那個人道：

「她還是沒選擇母親的幫助。」

「知道了。」一道聲音響了起來。

特裏爾，豪華別墅內。

簡娜一邊觀察著芙蘭卡的「睡眠狀態」，一邊將自己等人遭遇的事情和芙蘭卡的選擇告訴了「審判」女士、「魔術師」女士和「正義」女士。

等她講完，「魔術師」女士若有所思地點了下頭道：

「今晚這事究竟想讓我們得到點什麼，真實的目的又是什麼，目前還不確定……」

她話未說完，「正義」女士望向沉睡的芙蘭卡道：

「‘聖杯二’脫離目曙醫院地下區域了，可以大致感應到她和她周圍的情況了。」

簡娜聞言，身體忽然搖晃了一下，像是因瞬間太過放鬆導致連支撐自己站直的力量都失去了。

她呼吸隨即變重，緩了幾秒道：

「沒事了？」

「也不能說完全沒事。」「魔術師」女士的目光從沉睡的芙蘭卡身上收了回來。

簡娜有所明悟，非常擔憂地說道：

「對，她在夢境裏舉行儀式，取巧晉升了序列4，成了‘絕望魔女’，之後不知道要用多久才能消化完‘絕望’魔藥，而……」

簡娜突然頓住，沒有說出後面的話語。

她原本想說的是「而我們的目的是盡早喚醒‘愚者’先生，讓這場夢境結束，這就和芙蘭卡存活下去的前置條件矛盾了」。

當著大阿卡那牌們的面，她不敢說出這句話，害怕聽見殘酷的答案。

「正義」女士露出了一個帶著點小俏皮的溫柔笑容：

「我能理解你的心情，但這其實不是一個問題，或者說，沒你想象的那麼嚴重。」

「啊？」簡娜又驚又喜又愕然。

「正義」女士保持著剛才那種笑容：

「首先，‘聖杯二’的‘絕望’魔藥消化進度很快，目前已完成了‘讓自己絕望’的部分，之後尋找‘讓他人絕望’的消化機會就行了，要是能在這個過程中，總結出更為細化的扮演守則，消化的速度會更快。」

聽到這裏，簡娜愣了一下：

「剛晉升就消化完差不多一半‘絕望’魔藥了？

「這和盧米安當時的情況差不多，只是盧米安很快又讓兩個恩賜半神絕望……」

「是啊。」「魔術師」女士心有所感地贊同點頭，「你們當時的處境和後續的發展本身就容易讓人處於絕望狀態，而‘愚者’先生的心理陰影裏可能包含著一些讓芙蘭卡完全絕望的東西，嗯，讓她某種渴望某種動力徹底斷絕希望的東西。」

簡娜眼眸微動道：

「真巧啊……」

「正義」女士嘆息著笑道：

「這是一點，我說‘聖杯二’夢境晉升之事不算非常嚴重還有一個原因，那就是只要給我們一點時間，幾分鐘的時間，她即使現在就脫離夢境，回歸現實，也不會死亡，只是需要付出別的一些代價。」

「真的？」簡娜驚喜交加又難以理解。

「正義」女士笑道：

「受能力限製，我們確實有很多事情還辦不到，但我們能做到的事情也不少。

「‘太陽’途徑的‘無暗者’可以分離非凡特性，甚至讓非凡者體內的特性也一點點析出，從高到低，而‘聖杯二’雖然是夢境晉升，但現實也跟著晉升了，這是導致她徹底消化完魔藥前，無法脫離夢境的根本原因。

「也就是說，我們可以在現實裏讓‘太陽’先生來分離‘聖杯二’體內的‘絕望魔女’非凡特性，我負責在這個過程中穩定她的精神狀態，等到她現實中的身體倒退回了‘痛苦魔女’層次，也就不存在你們擔心的脫離夢境會當場失控的問題了。


「當然，這樣的解決方式肯定會留下一些問題，有的甚至稱得上嚴重，這也就是我們之前沒提還能這麼解決的原因，但相比就此失控死去，它們都還算可以接受。」

簡娜聽得有點呆住：

夢境晉升帶來現實的晉升，現實的跌落讓夢境跟著跌落？

影響不了夢境，就改變現實狀態？

目曙醫院外面的綠化帶內，藏於陰影的盧米安觀察著大樓的情況、來來往往的病人和剛趕到的應急處理人員，沒發現值得注意的目標。

沉默了不知多久的芙蘭卡終於開口：

「可能已經走了，可能都沒到過現場。

「嗯，你可以刷刷短視頻，大樓玻璃碎了，又被雷劈，肯定有不少人拍視頻上傳，說不定有拍到點什麼。」

「對。」盧米安拿出手機，刷起本地新聞，每一條視頻都沒有放過。

看到名為「天吶，玻璃全碎」的視頻時，他突然於畫面的角落、急診中心的邊緣發現了一道較為熟悉的身影。

那身影頭發金黃，略顯淩亂，眼眸蔚藍，眉毛短促，臉上有著明顯的絡腮胡，身上穿著黑色的襯衣。

盧米安的眸光一下凝固。

這是格裏沙。

彭登的合租者格裏沙！
第一百二十一章 排查隱患

盧米安從今晚之事的風格上，有過一些猜測，做好了看見某位或某幾位夢境形象的準備，但出現於急診中心的人完全出乎了他的預料：

竟然是彭登的合租者格裏沙！

他和彭登合租這點確實象征他有一定的特殊性，我們也做過觀察，但沒找到他究竟對應現實中的誰……他是今晚之事的主導者？他的真實目的是什麼？盧米安念頭紛湧，愈發疑惑。

他原本已經將推動今晚之事的幕後者鎖定為「極光會」信仰的那位，正想趁機確定一些事情，可格裏沙完全不具備「我在看，我有聽，我知道」的風格，他乖僻，偏執，粗魯。

「他？」芙蘭卡的反應比正常慢，這才湊過腦袋，看起盧米安定格於手機屏幕上的那幅畫面。

驟然而起的驚訝讓她多了幾分生氣。

「發現意料之外的人也是一種收獲。」盧米安已平復了情緒。

「嗯。」芙蘭卡沒有多說什麼。

盧米安也未急著離開，拿出一面裂開的化妝鏡，仔細感應起來。

他的表現引起了芙蘭卡的注意，芙蘭卡側頭望向他，略感疑惑地問道：

「你在做什麼？」

「看鏡中世界有沒有恢復，對應的碎鏡有沒有衍化出新的鏡後區域。」盧米安簡單解釋道，「羅珊沒帶手機，我也沒別的非凡能力，需要通過鏡中世界給她傳遞信息，說你已經安全，讓她可以帶周明瑞離開地下區域了。

「現在沒有迫切之事，萬一周明瑞真發現了點什麼呢？」

芙蘭卡愣了兩秒：

「周明瑞去了地下區域？

「這不會有什麼問題嗎？」

目曙醫院地底是夢境潛意識心理陰影和「欲望母樹」深淵象征糅合的產物，就算沒法真的危害到周明瑞的安危，也會讓他重遇以前的心理陰影，喚醒曾經存在的強烈刺激，由此帶來明顯的變化，而這變化無法預估，可能極好，也可能極壞，所以，盧米安小隊之前是不希望周明瑞在當前階段進入目曙醫院地底的。

盧米安看向芙蘭卡，笑了一聲道：

「計劃沒有變化快，剛才最重要的就是把你救出來，其他的都可以之後再考慮，再彌補，大不了這次任務徹底失敗，換一批人再來，大不了大家一起迎接世界末日，總不能讓你現在就死在這裏。」

芙蘭卡怔怔看了盧米安幾秒，什麼話都說不出來。

隔了一會兒，她才收回自己的視線，嘆了口氣道：

「有的事情可能永遠都彌補不了……」

聽見這聲嘆息和這句話語，盧米安才終於有芙蘭卡從剛才那種死氣沉沉裏活過來了的感覺。

他沒去追問是什麼事情，等著芙蘭卡自己調整好再說出來，他看著手裏裂成三片的鏡子道：

「鏡中世界恢復了，大一點的鏡子碎片也重新成為神秘學意義上的鏡子了。」

說完，盧米安附加了一段話語，讓它染上閃爍波光的幽暗，鉆入了化妝鏡最大的那塊碎片裏。

目曙醫院，負二樓。

羅珊走在前面，帶著周明瑞，鬼鬼祟祟地於走廊上前行，時不時左右張望，尋找失蹤的羅芙。

就在她把目光投向其中一個房間，而周明瑞望向另外一側時，她看見碎落於地的某塊玻璃上，閃過了一段文字：

「羅芙已經回家。」

呼……羅珊連忙轉身，對周明瑞道：

「我收到消息了，羅芙逃出去了。」

周明瑞打量了羅珊兩眼，沒問她是怎麼收到消息的。

他剛才觀察過了，羅珊出門時似乎很急，連手機都沒帶。

離開目曙醫院地下區域，被周明瑞送回德創花園後，羅珊在入戶廳處見到了盧米安娜和羅芙。

「你們也才回來？」羅珊脫口問道。

拿著兩塊鏡子碎片的盧米安左右看了一眼道：

「去處理了一下醫院的監控。」

雖然今晚之事不涉及刑事案件，屬於「自然災難」，不會有警察調查真相，但盧米安覺得還是需要謹慎對待。

羅珊聽得呆了兩秒：

犯罪經驗很豐富嘛……

盧米安隨即對羅珊道：

「謝謝你幫忙，沒有你及時將周明瑞請到負二層，我和羅芙應該都逃不出來，肯定會被那片虛幻的深淵徹底吞沒。」

羅珊忍不住浮現出了笑意，她強行謙虛道：

「主要是周明瑞願意冒險救人，他一直都挺好的。」

「你能在那麼短時間內說服他也是很了不起的。」盧米安沒有吝嗇自己的表揚之詞。

「還好還好。」羅珊不太自在地移開了視線。

她腳步輕快地走入了剛下至一樓的電梯。

跟隨入內後，盧米安對羅珊道：

「我們想檢查一下你的房間，找出那個隱患。」

「好，好的！」羅珊記起了自己莫名奇妙出現在目曙醫院地下區域這件事情。

不找出潛伏在自己房間或附近的壞蛋，她睡覺都睡不安穩！

來到1502室，盧米安自然地檢查起每個角落，芙蘭卡也打起精神，沉默地觸碰起不同事物。

過了幾十秒，盧米安走至客廳玻璃窗前，對停留於茶幾附近的羅珊道：

「我做一下‘魔鏡占卜’，看能否得到答案或啟示。」

羅珊連連點頭。

盧米安將手伸向了因夜色而成為一面鏡子的透明玻璃，口中誦念起對應的咒文。

他現在只能做問自身靈性的「魔鏡占卜」。

等盧米安提出了問題，玻璃表面突然蕩漾起幽暗的波光。

波光沉澱，映出了一幕場景，那對應的是畫著彩羽鸚鵡的油畫。

「它？」羅珊猛地扭頭望向側後方墻壁。

我自己畫出來的幫手背叛了我？

幾乎是同時，那彩羽鸚鵡從油畫內飛了出來，試圖闖出1502號房間，逃離這裏。

可是，門窗早已緊鎖，它連連碰壁。

「為什麼？」羅珊喊出了聲音。

那彩羽鸚鵡回以清脆的人類話語：

「我不是你的傀儡，我服侍……」

它話音未落，身體忽然崩解，先是羽毛一片片飄零，接著血肉如融化的油彩般一滴滴掉落。

只是兩三秒的時間，彩羽鸚鵡就變成無數的油彩小點，淋到了米白色的地磚上。

「它被其他人控製了。」盧米安給出了結論。

「怎麼會？」羅珊既震驚又錯愕。

這是我一筆一劃畫出來的東西，為什麼會被別人控製？

如果說是另外那個我又悄悄在我體內復活，暗中影響了我的畫作，我還能接受，外人，怎麼會？

盧米安看了羅珊一眼：

「對任何事物都不能絕對相信，對別人是這樣，對畫出來的東西也是這樣，對自己同樣也得這樣。」

「我明白了……」羅珊想起了之前，想起了另外那個自己。

盧米安想了想，提議道：

「你今晚住到我們那裏，以免還有別的意外。」

他打算趁今晚給羅珊房間的每樣物品每個角落都拍張照片，然後發給安德森看一看，看是否還有殘存的問題。

「好。」羅珊答應得飛快。

不管有沒有找出彩羽鸚鵡，她原本打算的都是收拾收拾東西，去找家性價比高點的酒店開個房間，住個兩三晚。

安頓好羅珊，讓她和簡娜睡到2303號房後，盧米安拉著芙蘭卡，帶她與自己一起在1502到處拍照，不遺漏任何一樣東西。

等拍完，他立刻把相關照片發給了「一個讓你印象深刻的名字」，末了道：

「你能找出這些照片上可能存在的問題嗎？」

過了一會兒，安德森.胡德做出了回復：

「你是想邀請我玩‘大家來找茬’這個遊戲？」

「算是吧。」盧米安無所謂地回應道。

他耐心等待著，直到四五分鐘過去，才收到了安德森.胡德的消息：

「如果是我，我會拿完全沒有問題的照片給別人看，請他們找出問題。」

意思是，都沒問題？盧米安無聲自語了一句。

安德森.胡德接著又發了條消息過來：

「那張空白了一塊的油畫看著太礙眼，給它補上點顏料吧。」

盧米安若有所思地點了下頭，轉而問道：

「你可以控製別人畫出來的東西嗎？」

「控製畫中之物的辦法有很多，一是成為畫中世界的象征，二是給它們更完整的生命，三是賦予它們人性，四是利用它們本質是信息這點，重組對應的信息，五是抓住它們有靈性這個事實，把它們變成自己的秘偶……」安德森少見地回答了一堆，最後道，「看完是不是覺得，你預想的每一種可能都無法排除？」

「你說的這麼詳細，不就是想看我回答‘是’嗎？」盧米安沒有情緒的起伏。

在他看來，找出房間內的遺留隱患意義其實沒那麼大，因為已經確證羅珊被某股勢力或某個敵人盯上了，如果不把對方挖出來乾掉，今天排除好隱患，明天又會有新的隱患。

很可惜，那彩羽鸚鵡受到控製，沒能把話說完。

見安德森.胡德未再回復自己，盧米安站起身來，望向芙蘭卡。

芙蘭卡正站在羅珊家窗邊，無聲眺望著外面。

盧米安走到她身旁，和她看向同一個地方。

他看見了遠處街道上的夜宵攤子，看見了深夜還在吃吃喝喝的人們，看見了小區內部那一棟棟高樓內還有不少房間亮著燈光，點綴著夜色。

盧米安靜靜凝望了一陣，側頭看向了芙蘭卡。

芙蘭卡看得很專注，目光似乎舍不得移開一秒。

過了一陣，她聲音很低地喟嘆道：

「這樣的夜色真美……」

第一百二十二章 久病成良醫

盧米安望著芙蘭卡因晉升而變回湖水藍色的眼眸，看到裏面映出了或明亮或偏黃的點點燈光。

「是啊。」他感慨著附和道。

芙蘭卡又沉默了下去。

過了好一陣，她才夢囈般說道：

「你知道嗎？我再也回不去了……」

「發生了什麼？」盧米安順勢問道。

芙蘭卡再次從自己和簡娜醒來就發現在目曙醫院地下區域開始說起，仿佛要用更多的前篇敘述積累講後面事情的勇氣，拉長做心理建設的時間。

盧米安沒有急切，安靜聽著，偶爾問上兩句細節。

等芙蘭卡講到自己選擇利用夢境的特殊強行晉升，以換來「原初魔女」注視，打通逃離之路時，盧米安挑了下眉毛。

雖然他已借助非凡特性聚合定律和「魔女」的靈性直覺知曉芙蘭卡晉升了「絕望魔女」，且從前期講述裏推測出了這是當時環境下，以當時條件，成功可能最高的一個辦法，但還是覺得這有一定的設計意味：

晉升「絕望魔女」的條件在那一刻恰好湊齊了！

當然，也就是他不在現場，如果他在，他會直接燃燒屍油蠟燭，與那座特殊城市內的恐怖意誌密契，強行摧毀阻礙。

說完自己隨著鏡中世界的崩潰和最後那部分走廊的垮塌，墜落虛幻深淵，芙蘭卡停頓了幾秒，然後才努力地用平鋪直述的口吻講起自己如何延緩下墜速度，如何感受到精神和心靈也在靠近深淵，如何選擇那團灰白色霧氣，落進了裏面。


她的身體開始顫抖起來，可還是強撐著把那座模糊光門、那些透明「蠶繭」、那顆快速旋轉的虛幻星球、那道略帶莊嚴意味的聲音以及「蠶繭」內的過去自己、相應的合理推測都告訴了盧米安。

盧米安其實很早就覺得「穿越」這件事情不像芙蘭卡這些「卷毛狒狒研究會」成員想得那樣，懷疑其中蘊藏著他們無法接受的恐怖真相，所以，在夢境都市這段時間，他和簡娜都默契地對芙蘭卡好，更清晰更明確地表達對她的重視，但他沒想到真相會是這樣。


原來不是空間上的穿越，而是時間上的穿越……空間可以來回，時間可以逆流嗎？不，如果可以，復活奧蘿爾不會這麼困難……盧米安的情緒忽然也變得悲傷。

他感覺自己永久失去了某幾個非常重要的人，某些非常思念的物，那種悲傷，那種惆悵，那種遺憾，那種痛苦，宛若鋒利的刻刀，在他的心靈上一筆一劃地鑿起墓誌銘。

他一下明白，這是姐姐奧蘿爾的感受，她的靈魂碎片因芙蘭卡的講述和芙蘭卡的強烈情緒產生了共鳴。

故鄉，永遠也回不去了。

「具體就是這樣，我懷疑西大陸就是‘冥道人’、‘天師’所在，就是，就是我家鄉幾千甚至幾萬年後的樣子……」芙蘭卡的身體還在微微顫抖。

盧米安閉了下眼睛，故意笑道：

「我忽然覺得自己足夠幸運，至少我還有復活奧蘿爾的希望，你們連最後的念想都沒有了。」

芙蘭卡嘴巴微張，有點愣住。

她氣極反笑道：

「艸！你們‘獵人’的嘴巴就說不出好話嗎？人類的嘴巴竟然能吐出這麼惡毒的話語！」

「我還以為你會一腳把我踹飛。」盧米安露出了討打的表情。

芙蘭卡霍然明白了他的真實用意，「哼」了一聲道：

「我是有這樣的沖動，你現在很適合當沙包。」

她頓了一下，再次將目光投向了窗外，望著那溫暖靜謐的夜色道：

「你之前說大不了我們任務失敗，換一批人再來，大不了大家一起迎接世界末日，總不能讓我死在目曙醫院地底時，我雖然不是非常贊同你的想法和風格，但還是，還是覺得自己的人生有那麼一點存在意義……」

「我當時是故意那麼說的，讓你感受到自己是被需要被重視的，幫助你走出那種死氣沉沉的絕望狀態。」盧米安笑了一聲，「我當時雖然不清楚你具體遭遇了什麼，但你的情緒怎麼樣，還是能看得出來。」

芙蘭卡刷地回頭，望著盧米安，「嗬」了一聲：

「對於‘獵人’，要看他做了什麼，怎麼做的，而不是嘴上怎麼說的，我知道，你確實讓羅珊和簡娜去請周明瑞到地下區域。」

不等盧米安回應，她比之前死氣沉沉的狀態多了幾分好奇：

「你是怎麼進到那個心理陰影的？」

那可是在虛幻深淵接近底部的地方！

盧米安笑了笑道：

「我下到負二層就遇上了呂永安，她應該是通過某種方法進來的外來意識，而不是格林那樣遭受了汙染和影響的夢境形象。

「所以，在紅月醫院見面時，她大概率就看出我是假的神子，卻完全配合我的行動，嗬嗬，可能對‘偉大母親’來說，不管我是真的神子，還是假的神子，只要頂著神子這個稱呼，遲早變成真的，而這次就有機會。

「當時呂永安告訴我，要想進入虛幻深淵救人，只能祈求母親的幫助。」

「你不會祈求了吧？」芙蘭卡整個人都被關切和擔憂的情緒占據，暫時忘記了意誌的消沉、情緒的低落、緩慢侵蝕心靈的痛苦和絕望。

她的目光下意識投向了盧米安的肚子。

「當然沒有。」盧米安特意先講呂永安之事，為的就是調動芙蘭卡的情緒，讓她沒法完全沉浸於悲傷中。

久病成良醫的他知道這種時候該說什麼，該怎麼做。

更為重要的是，他自身也是「絕望魔女」，也經歷過剛晉升就契合扮演法，消化完了「讓自己絕望」這部分魔藥的事情，且從全世界最強「心理醫生」的治療報告裏知曉了穩固精神狀態避免失控的措施和辦法。

這才是他坦然告訴芙蘭卡自己救她前真實想法和心理狀態的原因，他要做最穩固的那個錨點，要不然，哪有「獵人」會直接把自己心裏話講出來的？

芙蘭卡不可遏製地舒了口氣：

「那你是靠什麼破壞虛幻深淵，打開通道的？」

盧米安笑了起來：

「屍油蠟燭。」

他一邊說，一邊拿出那瓶淡黃帶紅的半凝固蠟燭，嘆了口氣道：

「‘毀滅之火’燒得太厲害，這根蠟燭只能再用一次了。」

芙蘭卡聽盧米安講過上次用屍油蠟燭舉行密契儀式的經歷，也知道密契的對象很可能是站在「獵人」和「魔女」兩條途徑頂端的恐怖意誌，眼睛霍然睜大道：

「你有點極端了……」

她沒說下去，是因為想到這樣的極端是為了救自己。

盧米安把密契儀式中的感受、一點恐怖意誌的降臨和「血皇帝」殘餘氣息的異變都講了一遍，末了道：

「我本來進不了那團灰霧，但恰好有誇張的閃電劈到了灰霧上。」

「那是……」芙蘭卡回想了一下道，「‘正義’女士用某種方法傳遞進來的咒文，聽起來像是一個名字，得用古赫密斯語念。」

她沒敢說出咒文，害怕即使用的不是超凡語言，在夢境裏也會引來雷劈，只是不那麼恐怖。

「能在‘愚者’先生夢境裏製造這種誇張閃電的咒文？」盧米安想了一下道，「涉及真神，甚至某位偉大存在？或者，與‘愚者’先生的認知有關？」

「嗯。」芙蘭卡更關心的是另外一個問題，「你現在感覺怎麼樣？」

盧米安抬起右手，掌心朝上，露出了一小塊蒼白皮膚和蒼白皮膚下暗藏的點點陳舊暗紅：

「異變後的‘血皇帝’氣息和‘冥道人’的封印出現了一點融合，竟然可以融合……

「這目前還沒有外在的表現，沒帶來別的變化……」

盧米安審視了下自身狀態又道：

「另外，我感覺身上好像多了點東西，但我發現不了它，它也沒對我造成什麼影響……這更像是密契儀式的後遺癥，出現了一定的幻覺……」

「這兩天你找機會主動脫離夢境，讓‘魔術師’女士檢查一下。」芙蘭卡提醒盧米安不要忽略了這個問題，盡早確認情況。

盧米安點了下頭，轉而說道：

「你這兩天去公司把工作辭了，之前留著職位，是讓你釣暗處的查拉圖斯特拉出來，危急關頭再依靠離開夢境來規避風險，現在，你暫時沒法脫離這裏了。」

芙蘭卡這才想起自己現在的狀態——在徹底消化完「絕望」魔藥前，她一脫離夢境，回歸現實，就會當場失控，變成怪物。

「嗯。」她沒有逞強，意識到了自己還處在麻煩之中。

然後，她轉過身體，準備離開窗口。

「不繼續看外面的夜景了？」盧米安隨口問了一句。

芙蘭卡抿了抿嘴唇道：

「越看，越想念，越看，越舍不得……」

她停下了腳步，半側身體，又一次將目光投向了窗外的夜景。

凝望了幾秒，她嗓音飄忽、心有感觸地說道：

「如果我是‘愚者’先生，可能會希望一直睡下去，睡在這樣的美夢裏，永遠不要醒來……」

第一百二十三章 重要信息

聽到芙蘭卡的話語，盧米安竟有幾分共鳴：

「如果科爾杜村那場夢沒有危機潛藏，我也不想醒來……」

感嘆到這裏，他忽地頓住，然後才嗓音低沉地說道：

「不，我會強迫自己醒。」

不醒就沒法嘗試復活奧蘿爾！

芙蘭卡沉默著收回視線，走到羅珊家的長沙發處，坐了下來，沒有力氣支撐身體般後靠住了沙發背。

盧米安看了一眼，也跟了過去，緊挨著芙蘭卡坐下。

芙蘭卡側頭看了看他，沒有說什麼。

過了十幾秒，她望著對面沒有打開的電視，自言自語般道：

「以前我在家裏，最喜歡乾的事情就是隨便挑一個臺，聽著聲音玩手機，每次都被我媽罵……」

盧米安沒有回應，安靜地聽著。

芙蘭卡臉上的表情逐漸變得柔和：

「我媽以前是開飯館的，後來做成了酒樓，她性子急，雷厲風行，見不得我散漫，不過嘛，也就只是說兩句，左耳朵進右耳朵出就行了，一點也影響不到我，再後來，有幾年酒樓生意不太好，她乾脆就不做了，每天和兄弟姐妹閨蜜朋友打打牌吹吹牛，這裏吃吃，那裏喝喝，時不時組個團出去玩，不要太瀟灑太開心。

「我和我爸、我弟也挺開心，不用被罵，不用被嘮叨，用我爸的話說就是，每天見一面，一起散散步，遛遛彎，睡覺前聊聊家長裏短，夫妻感情都變好了。


「我爸是大企業中層，很早就喜歡玩電子產品，最初是無線電這些，後來搗鼓起了電腦，玩上了遊戲，我小時候就很疑惑，爸爸為什麼老是坐在電腦前，說是工作，其實一直在點奇怪的畫面，等長大了一點，我也愛上了玩遊戲，這或許就是言傳身教吧。

「我爸和我媽最開始想再要個女兒，給我添個妹妹，為此準備好了罰款和房間，誰知道，又懷上了兒子，但又舍不得打掉，還是生下來了，不是說二胎很會看眼色，很乖巧，情商很高，因為上面有個大的壓著嗎？那小子為什麼都反著來，誰都瞧不起，以為自己很潮很時髦，出去只會惹禍。


「他讀小學的時候，和人發生了矛盾，被揍了一頓，哭哭啼啼跑來拉我這個大哥去幫忙，結果，人家有堂哥，還有表哥，連累我也被揍了一頓。

「那讓我有段時間特別迷都市異能和現代背景武俠，幻想自己也有武功，也有超能力。

「我高考分數還行，進了醫學院，和室友們相處的都挺不錯，大家都誇我性格好，不會斤斤計較，開朗又樂觀，花錢還大方。

「我長得還行吧，都有女孩子倒追過我呢，但那時候忙著玩遊戲，逛漫展，都沒心思談戀愛，當然，也是因為她長相和性格都不是我喜歡的那一掛。」

絮絮叨叨到這裏，芙蘭卡頓了一下道：

「除了擔憂將來要去當苦力，我沒什麼遺憾，也沒什麼想改變的……」

盧米安側過腦袋，望向芙蘭卡，發現靠在沙發背上的她眼神空洞，沒有焦距，臉上不斷有晶瑩的水珠在無聲滑落。

盧米安沒有嘗試用語言來安慰芙蘭卡，只是伸出左臂，安靜地摟住了她的左肩，讓她靠向自己。

芙蘭卡本能地掙紮了兩下，很快又選擇放棄。

靠住盧米安後，她自顧自地繼續說道：

「我本來計劃好放假開我媽的車練練手，找機會去魔都網友面基，玩上一周……

「計劃好最近要買哪幾個遊戲，計劃好去看爺爺和奶奶，計劃好有空就每天陪我爸玩兩個小時遊戲，讓他體驗下什麼叫技術流……

「我還計劃好怎麼教育那混蛋小子，計劃好去我媽打牌的地方充當幾天孝子，端茶送水，接受打賞……」

說著說著，芙蘭卡聲音漸低，直至消失。

盧米安等了幾分鐘才低下腦袋，看見芙蘭卡已閉上眼睛，靠著自己左肩到左胸那個位置沉沉睡去，她的雙腿不知什麼時候滑下了沙發。

盧米安沒有移動，望著一片黑暗的液晶電視，思緒也逐漸發散。

不知過了多久，芙蘭卡似乎做了噩夢，刷地睜開眼睛，猛然挺直了腰背。

她左右各看了一眼，總算回過神來，記起了昨晚發生的事情。

呼……她緩慢吐了口氣，詢問起盧米安：

「幾點了？」

「淩晨四點多，還不到五點。」盧米安平靜回答道。

芙蘭卡「嗯」了一聲，忽然記起一事：

「簡娜和羅珊單獨待在2303號會不會出什麼問題啊？」

現在的簡娜是純粹的夢境形象，羅珊則被未知勢力盯上了！

「我一直在利用鏡子監控2303號的動靜。」盧米安語氣平緩地說道。

芙蘭卡這才放下心來。

她扭動肩膀，甩開盧米安的手臂，完全坐直了身體：

「媽的，之前竟然哭了，還被你看到了……男兒有淚不輕彈啊！」

「只是未到傷心處。」盧米安回了一句。

聽到這句話，芙蘭卡和他同時沉默。

「這話真傷人啊……」幾秒後，芙蘭卡咕噥著說道，「你居然能接得這麼順暢。」

「知道穿越真相，和你的情緒出現共鳴後，奧蘿爾的靈魂碎片活化程度好像變高了一點……」盧米安語帶欣喜地說道。

芙蘭卡咬了咬嘴唇，沒有說出話來。

她隨即揉起自己的臉蛋：

「不能繼續剛才那種狀態了，得做正事了！」

「什麼正事？」盧米安開口問道。

芙蘭卡思索了幾秒道：

「按照你之前的說法，今晚的事情有安排的痕跡，疑似彭登合租室友格裏沙在幕後推動。

「假設這是真的，那他們想達到的目的是什麼，總不可能特意安排就是為了逼迫我在夢境裏強行晉升，並迅速找到消化‘絕望’魔藥的契機吧？

「這是好人好事嗎？」

盧米安明白芙蘭卡這是想以正事來分散她自身的注意力，以緩和內心的悲傷與絕望，所以很配合地點頭道：

「從羅珊的反饋看，周明瑞也未因這件事情受到額外的影響，只是確定了自身有一定特殊性和目曙醫院地下區域有很大問題。

「目曙醫院地下區域的虛幻深淵也及時隱藏了起來，沒有和周明瑞碰上，近乎完好無損。

「真實目的是讓我使用屍油蠟燭，在目曙醫院地底完成一次密契？

「以及，讓我們借助目曙醫院地下區域那些心理陰影找出重要情報？」

芙蘭卡緩慢點頭道：

「對，我現在幾乎可以確認一點：

「‘愚者’先生也是穿越者，和我，和羅塞爾大帝一樣的穿越者。」

說著，芙蘭卡忽然自嘲一笑：

「不，不是穿越者，是古代人。」

「你是說那三個空的‘蠶繭’對應你們之前的三位穿越者？」盧米安明白了芙蘭卡在說什麼。

「嗯，遠古太陽神、羅塞爾大帝和‘愚者’先生。」芙蘭卡進一步說道，「‘愚者’先生應該也是從凡人之軀一步步成為真神成為偉大存在的，克萊恩.莫雷蒂、夏洛克.莫裏亞蒂、格爾曼.斯帕羅這些很可能都不是他的化身，而是他成長不同階段的不同身份，這些名字都來源於我們那個世界，不，超古代的文娛作品，‘烏托邦’也是。

「嗯，格爾曼.斯帕羅這個身份成了救贖天使，有人信仰，有人崇拜，和其他身份或許有了很大的不同。」

盧米安若有所思地說道：

「周明瑞就是‘愚者’先生的真名，穿越之前的身份？」

「應該是這樣。」芙蘭卡說起自己的推測，「所以周明瑞是夢境的核心，是‘愚者’先生潛意識認為的自己，所有重要的夢境形象都是圍繞他分布，而夏洛克·莫裏亞蒂這些身份分散在夢境都市，不具備特殊性。

「它們之中唯一不同的是有大量民眾信仰的格爾曼.斯帕羅，夢境都市原本並不存在這麼一個形象，連故事都沒有，全靠‘魔術師’女士、‘正義’女士她們憑空創造出來，才成為經典人物。」

「這也說明‘世界’格爾曼.斯帕羅確實可能有特殊象征或意義。」

盧米安琢磨了下道：

「克萊恩.莫雷蒂這個身份也很特殊，夢境都市裏也不存在。」

芙蘭卡嘗試著將自己代入，語速緩慢地說道：

「克萊恩.莫雷蒂對應的人物關系在夢境都市裏都是存在的，只不過指向的是周明瑞。

「克萊恩.莫雷蒂是‘愚者’先生穿越後的第一個身份，獲得了他的認同，雙方在自我認知上出現了融合？

「所以，周明瑞也是克萊恩.莫雷蒂，克萊恩.莫雷蒂同樣是周明瑞，不分彼此。」

「這麼說確實能解釋。」盧米安贊同了芙蘭卡的猜測。

就在這時，芙蘭卡忽然皺了下眉頭：

「把那個拿出來，貼著夢境都市重要人物照片和觀察結果的白板。」

盧米安沒問為什麼，取出了用冰霜凝成的那塊白板，將它放到了茶幾對面。

芙蘭卡望著白板上的照片、素描、介紹和觀察結果，眼珠不斷左右轉動。

隔了一會兒，她嗓音凝重地說道：

「如果‘愚者’先生真是穿越者，這些夢境形象就隱藏著一個很大的問題。」

不等盧米安回應，芙蘭卡自行解釋道：

「除了彭登和只有明信片寄回的發小張羽佳，這裏所有的重要夢境形象都和‘周明瑞’無關。

「它們都來自於克萊恩.莫雷蒂，來自於夏洛克.莫裏亞蒂，來自於格爾曼.斯帕羅和‘愚者’先生別的身份，來自於當前世界，沒有一個源於穿越前，沒有一個是古人！

「為什麼會這樣？」
第一百二十四章 天亮

盧米安輕鬆理解了芙蘭卡的意思：

夢境都市本身是以周明瑞「穿越」前的記憶為基礎構建而成的，可距離周明瑞很近、相對重要的那些夢境形象卻沒有一個來自「穿越」前，全部源於周明瑞「穿越」後的經歷，除了彭登和張羽佳。

這明顯有問題！

「我們之前以為‘愚者’先生是復蘇的、不屬於這個時代的偉大存在，呃……確實不屬於這個時代，‘愚者’先生還真是誠實啊……」芙蘭卡突然明白了「愚者」先生尊名裏某句話的真實意思。

她調整了下心態後繼續說道：

「從之前的認知出發，沒有‘周明瑞’這個身份相關的夢境形象非常合理，作為曾經的偉大存在，他涉及的應該都是偉大存在和隕落的古神們，這些都受到了限製，沒法真正地靠近周明瑞，我們當時不是還在想，彭登究竟是誰，對應現實中的哪位嗎？都沒考慮過他真是周明瑞的發小。

「可要是周明瑞和我一樣是‘穿越者’，一步步成為了偉大存在，真了不起啊，以凡人之軀超越神靈，主宰靈界……」

說到這裏，芙蘭卡心靈的創口又一次被扯動，刺入了木屑。

她這是想到「愚者」先生這樣的人物知曉穿越真相時都那樣震驚、悲傷、痛苦和絕望，成為了偉大存在也無法返回故鄉，而他沉睡之後，相應的事情甚至還形成了強烈的心理陰影。

「愚者」先生都這樣，更何況她，更何況他們？

盧米安能猜到芙蘭卡當前在想什麼，為何停頓，因為他也有類似的聯想，他內心深處也泛起了同樣的情緒。

靜默了一陣，芙蘭卡收拾心情，繼續說道：

「周明瑞如果是‘穿越者’，以前是普通人，那他的父母、親戚、同學、朋友、關系很好的網友呢？」

盧米安望著那塊貼滿照片、素描和紙條的冰板，思索著說道：

「在夢境裏，周明瑞有父母，但他們都不在陽都，生活於只存在於描述中的家鄉，周明瑞也幾乎不和他們聯系，都是通過周班森轉達自身的問候，而且，夢境父母的設定明顯來源於克萊恩.莫雷蒂的父母。

「同樣的，哥哥周班森、妹妹周莎莎的現實原型是克萊恩.莫雷蒂的哥哥班森.莫雷蒂、妹妹梅麗莎.莫雷蒂。

「其他的親戚、朋友、同學、網友裏，可能只有彭登和張羽佳真是周明瑞的發小。」

張羽佳是周明瑞和彭登共同的初中同學、高中同學，當下也在陽都工作。

她家境優渥，經常出門旅遊，目前去了所謂的歐洲旅行，在大阿卡那牌們的記憶裏，張羽佳始終沒有真正地出過場，如果不是她經常會寄明信片給周明瑞和彭登，時不時也會網上聊天，都可以當成類似周明瑞父母這種背景形象來處理。

芙蘭卡「嗯」了一聲：

「現在就有兩個問題：

「一是周明瑞真正的人物關系為什麼會不見，是‘愚者’先生自己刻意隱藏了，還是天尊做了手腳？如果是前者，‘愚者’先生為什麼要隱藏，這是否為關鍵之處，若是後者，這是否代表天尊在畏懼什麼？

「二是在周明瑞相關的其他人物都沒出現於夢境都市的前提下，彭登和張羽佳的存在就更值得懷疑了，加上我們之前看到彭登的合租者格裏沙出現於急診中心，我覺得當前的重心有必要往彭登那裏傾斜一下。」

盧米安把自己放在「愚者」先生的位置想了一會兒道：

「如果我是‘愚者’先生，而這座夢境都市是我和天尊意識對抗的戰場，那我的潛意識也不會希望我真正的父母、親戚、同學和朋友卷入，哪怕他們只是虛假的夢境形象，只是我的記憶。」

「從周明瑞和克萊恩.莫雷蒂的認知已經融合這個邏輯看，班森和梅麗莎對應的夢境形象也不該出現才對。」芙蘭卡加入了腦力風暴的行列。

盧米安露出了笑容：

「誰說他們是‘愚者’先生潛意識編織出來的？

「萬一是天尊故意弄出來的呢？」

「天尊知曉‘愚者’先生‘穿越’後的經歷，卻無從探查他‘穿越’前的人際關系？」芙蘭卡根據盧米安的反問有了新的猜測，「所以，班森、梅麗莎、達尼茲這些人物對應的夢境形象不得不出現，但部分被安排在了夢境都市外面，部分和周明瑞只有很淺的關系，這是對這些夢境形象的下意識保護，是‘愚者’先生和天尊意識對抗的外在成果？」

盧米安點了下頭：

「如果天尊對‘愚者’先生‘穿越’前的人際關系確實不太清楚，那是不是說明祂還沒有侵蝕和汙染到‘愚者’先生的核心意識？」

「嗯。」芙蘭卡突然靈光一閃，「我明白夏塔絲為什麼會成為周明瑞的合租者了。」

她站起身來，走至靠近窗口的區域，來回踱了幾步道：

「我們之前懷疑精靈一族是曾經的穿越者，現在看起來，他們更像是於南北大陸和五海之上幸存下來的西大陸血脈後裔。

「對‘愚者’先生來說，這是老鄉的後代，所以關系很親，位置很近。

「同樣的，周明瑞工作的因蒂斯集團是‘穿越者’羅塞爾大帝開的，隔壁公司的老板則是另一個‘穿越者’遠古太陽神的繼承者，這些夢境形象都距離周明瑞很近。」

芙蘭卡越說越相信自己對這方面象征的解讀是正確的。

她思緒一轉道：

「我們‘卷毛狒狒研究會’內部對過賬，我們‘穿越’到當前世界的時間是1352年，也就是七年前，而大阿卡那牌們提供的資料顯示，‘愚者’先生沉睡也是在1352年。

「‘愚者’先生進入沉眠，和天尊對抗前，將我們所有人都從‘蠶繭’裏放了出來？」

「應該是這樣。」盧米安覺得芙蘭卡的推理沒有問題。

他也跟著站了起來，若有所思地說道：

「接觸彭登的事情交給安東尼，他可以做更激進的試探了。

「如果能弄明白彭登真實的身份和存在的意義，也許我們就能找到削弱天尊，喚醒‘愚者’先生的辦法。」

說到這裏，盧米安頓了一下，眼睛微微瞇起：

「如果我們剛才討論的內容沒有大的錯誤，那周莎莎到陽都讀大學這件事情恐怕有強烈的象征意義，對‘愚者’先生來說不是太好的象征意義。」

按理來說，周莎莎應該在夢境都市外，不卷入這個「戰場」的。

芙蘭卡悚然一驚：

「周莎莎什麼時候到？」

「周三。」盧米安嗓音低沉地回答道，「現在已經是周一。」

芙蘭卡「嘶」了一聲：

「在周莎莎抵達陽都前，彭登那邊和安小天那邊都必須有實質性的進展！」

盧米安輕輕點頭：

「嗯。」

兩人就此事又討論了很久。

「你上午就主動脫離夢境，回歸現實，詢問遠古太陽神和‘極光會’那位更詳細的情報，既然格裏沙出現在了安排的現場，安東尼接觸彭登後又被幻覺嚇得主動離開夢境，那我懷疑彭登和他的合租者與遠古太陽神有關，而我們缺乏足夠的情報來準確判定這點，還有，不要忘記讓‘魔術師’女士檢查你的身體狀態。」最後，芙蘭卡叮囑起盧米安。

盧米安笑著說道：

「我只擔心大阿卡那牌們知道的不夠多，或者有些情報是我們目前無法接觸的。

「之後，你就轉到幕後，和安東尼對調位置，讓他去做試探，你不要出面。」

「好。」芙蘭卡回答之後，終於脫離了專注討論的狀態。

她發現窗口區域不知什麼時候已亮了起來，玻璃外面，清晨的陽光灑落，帶著點金黃，清晰了整片天空，渲染了樹木綠葉。

小鳥們嘰嘰喳喳地飛過，一些人聲間或有聞，舒緩放鬆。

天亮了。

太陽升起了。

白晝來臨了。

芙蘭卡怔怔望著這樣的晨景，近乎無聲地自語道：

「好美。」

陽光穿透玻璃而入，照在了她和盧米安的身上，就如同有偉大存在在輕輕撫慰他們的心靈。

盧米安回信鴻小區給安東尼講試探彭登之事後，芙蘭卡乘坐電梯抵達23樓，進了自己和簡娜租住的那個房屋。

她剛開門，就看見簡娜已經醒了，在忙碌著收拾自己。

「這麼早？」芙蘭卡脫口問道。

「不早了，我得認真化妝，今天需要在公司裏轉一轉，說不定會被哪個劇組看中。」夢境簡娜頭也沒回地說道。

對哦，今天是周一，簡娜得去霍爾電影公司了……可她現在是夢境形象，會不會出什麼紕漏啊……芙蘭卡不由得有些擔心。

這時，夢境簡娜進了衛生間，羅珊睡眼惺忪地從臥室裏走了出來。

看到羅芙後，她打了聲招呼道：

「沒出什麼事吧？」

她以為羅芙和盧米安娜在自己家裏過夜是為了親自確認是否還有隱患。

「一切正常了，暫時。」芙蘭卡半是安撫半是講述事實地說道。

她隨即告訴羅珊：

「我要辭職了。」

「啊？」羅珊一下怔住。

芙蘭卡露出了溫柔的笑容：

「我得轉到幕後了，因為我現在要是被踢出夢境，會真正死去。」

羅珊霍然記起了昨晚聽到的羅芙、簡娜對話，一些她當時無法理解的話語，現在總算明白了。

她突地有種自己不再孤單的感覺，回以笑容道：

「我也差不多。」

沒有了夢境，我也會消失。
第一百二十五章 「恩賜」

信鴻小區，出租屋內。

將自己和芙蘭卡的討論結果告訴安東尼，並叮囑他在試探彭登前將路德維希交給芙蘭卡後，盧米安躺到了床上。

他閉上眼睛，進入冥想狀態，於腦海內勾勒出了自己的虛影。

然後，他想象自己從極高處往外一躍，以自由落體的方式急速下墜。

這樣的狀態裏，他耳畔響起了獵獵風聲。

但他沒有立刻脫離夢境，他隱約聽見風中有人類在交談，有話語從不同方向傳來。

這一刻，盧米安仿佛回到了科爾杜村，回到了暖洋洋的夏日午後，那時候，他正躺在某個草堆頂端昏昏欲睡，附近有老婦人們聚集在一起，一邊互相捉虱子，一邊聊起村裏各種流言，周圍時不時有孩子們奔跑著來往，有勞作的農夫提前回村，有本堂神甫家族的成員罵罵咧咧路過……

盧米安睜開了眼睛，鼻端似乎還能聞到摻雜了羊糞味道的青草氣息。

他吐了口氣，然後翻身下床，走出房間，來到豪華別墅的一樓。

「正義」女士、「魔術師」女士和「審判」女士都在客廳內。

「有重要情報？」「正義」女士明白不是有非常關鍵的事情，盧米安不會主動退出夢境。

而她未發現目前的真實夢境對盧米安有強烈的排斥，也就是說，盧米安不是被踢出夢境的。

「對。」盧米安坐到了單人沙發上，「這得從芙蘭卡在目曙醫院地下區域看到的一處心理陰影說起。」

「正義」女士看了盧米安幾秒：

「先從你是怎麼救出‘聖杯二’講，‘聖杯七’被踢出夢境太早，知道的不多。」

盧米安笑了笑道：

「我用了屍油蠟燭。」

「你完成了一次密契儀式，獲得了反饋？」「魔術師」女士之前已經從盧米安現實身體的狀態變化和第四紀特裏爾出現的應激反應大致猜到了事情的經過，現在只是做確認。

盧米安用語言的方式描述了密契儀式裏的所見所聞所感，末了道：

「‘血皇帝’的殘餘氣息發生了比較明顯的變化，並且和‘冥道人’的封印有了一點融合，我身上似乎還多了點東西，但我發現不了。」

說話間，他展示起掌心蒼白皮膚下暗藏的陳舊血點。

「魔術師」女士輕輕頷首，眼眸深處有數不清的璀璨星芒亮起，緩慢旋轉。

過了二三十秒，她語帶笑意地說道：

「不知該說你幸運，還是不幸。

「那恐怖意誌不僅注視了你，而且還賜予了你力量。

「但由於缺少了必要的儀式和‘冥道人’封印的存在，那股力量和‘血皇帝’殘餘氣息融合在了一起，並且處在了封印之下，無法動用，否則你現在已經是恩賜的‘戰爭主教’或者別的什麼。

「這股力量雖然被封印，但還是對你帶來了一些影響，比如，我封印之下的科爾杜村村民靈魂碎片有了些許異變，做好了成為你‘士兵’的準備。」

「難怪我剛才脫離夢境時隱約聽見了大家的‘交流’……」盧米安恍然大悟。

自己身上多的原來是一股新的力量。

「魔術師」女士繼續說道：

「那股力量本身是否存在隱患，我目前看不出來，但它和‘血皇帝’殘餘氣息融合後，是必然有隱患的，活性更強了。」

說到這裏，「魔術師」女士頓了一下：

「加上你體內的歐彌貝拉血脈，如果沒有‘冥道人’的封印，我都懷疑你會感而受孕，無法打掉，生下一個被深度汙染的、異變版的亞利斯塔.圖鐸。」

「那‘血皇帝’豈不是得叫我爸爸？」「絕望魔女」狀態的盧米安笑了一聲。

「是叫媽媽。」「魔術師」女士矯正道。

盧米安沒繼續這個話題，轉而說起自己如何進入漩渦，如何趁雷擊打開通道，救出了芙蘭卡。

「看來我們的努力還是有用的。」「正義」女士露出了欣慰的笑容。

「那個咒文涉及哪位神靈？」盧米安問道。

「正義」女士「唔」了一聲道：

「‘風暴之主’，這是祂的真名，你們別亂念，閃電的傷害是範圍型的、無差別的，而且，‘愚者’先生的化身借此引發過雷擊，潛意識裏的認知是這段咒文帶來的閃電非常恐怖，有很強的毀滅性。」

神靈的真名當咒文？「愚者」先生的化身怎麼比我還像「挑釁者」？盧米安輕輕點了下頭。

他沉默了兩秒道：

「我當時做好了自己因密契儀式崩潰失控，乃至死亡的準備，只有一個想法，那就是盡快打開深淵通道，或毀滅那片虛幻深淵。

「這也許還不夠，所以，我讓簡娜和羅珊去請正在目曙醫院急診中心的周明瑞到地下區域看看，我不知道這會帶來好的結果，還是壞的變化，如果出現問題，還能彌補的概率有多高，但這都不是當時最重要的事情。」

說著說著，「絕望魔女」狀態的盧米安微微抬起了下巴。

「正義」女士、「魔術師」女士和「審判」女士都沉默了下去。

盧米安露出一抹明艷的笑容，繼續說道：

「如果那真會帶來毀滅性的結果，而你們監控到了，可以提前殺死我在現實世界的身體來阻止這一切。

「死了好啊，死了就什麼都不知道，什麼都不用在意了。」

「正義」女士和「魔術師」女士、「審判」女士對視了幾秒後，嘆了口氣，露出了溫暖的、讓人情緒平靜的笑容：

「我不贊同你這樣的風格，但我很高興看到你有自己的思想和選擇。」

「魔術師」女士也嘆息著說道：

「之後再遇到類似的事情，你可以嘗試誦念我的尊名，你身上封印那些靈魂碎片的力量來自於我，我能以它們為媒介，借助尊名產生的聯系，施加一定的影響，但不保證成功。

「還有，你們要是願意用永久被踢出，無法再進入夢境都市為代價擺脫困境，那我可以給你們更好的咒文。」

盧米安挺直的腰背放鬆了一點，下巴也不再微抬。

他好奇問道：

「什麼咒文？」

「亞蓋慈亞廳長的尊名。」「魔術師」女士笑了起來，「這在夢境外念不會有任何效果，甚至會讓念誦者不知不覺成為天尊的秘偶，但在夢境裏念可以引來注視，打開任何通道，但同樣的，亞廳長本質是‘門’先生殘餘精神和夢境潛意識糅合產生的形象，具有特殊的象征性，祂的舉動有可能被天尊影響，只是相對來說，比起誦念‘愚者’先生的尊名，這受到的乾擾更小。」

「還能這樣……」盧米安若有所思地說道，「我們之前是不是太遵守夢境都市表面上的規則了？一直在努力扮演具備超凡力量的市民……記住，你只是在扮演，那裏本質是夢境……」

「魔術師」女士笑道：

「我們也想過這個問題，念亞廳長尊名這個辦法就是我想出來的，但在找到可供利用的規則漏洞前，你們最好不要輕易去破壞規則，否則，嗬嗬，前面有太多血淚教訓，我就不一一舉例了。」

盧米安點了下頭，調整好狀態，將芙蘭卡在虛幻深淵底部那處心理陰影內看到的畫面、做出的推測和發現的問題詳細講了出來。

到了最後，他說道：

「芙蘭卡醒悟了‘愚者’先生是‘穿越者’這點後，才發現她之前竟然忽略了夏洛克.莫裏亞蒂、梅林.赫爾墨斯這些名字，按理來說，她應該第一時間就通過它們推斷出‘愚者’先生和她一樣，也是‘穿越者’才對，只是會往從另一個世界穿越而來猜。

「在夢境都市裏，我們很多想法似乎都受到了限製，不知不覺就忽略了部分事情，就像安小天的問題，就像‘愚者’先生是‘穿越者’的證據，這可能是天尊的意誌在發揮作用，製造了愚弄效果。

「而祂刻意讓我們忽略的，避開的，大概率藏著正確的方向。」

「正義」女士專注聽完，表情先是有點錯愕和驚訝，但很快就流露出了釋然和感懷。

「魔術師」女士和「審判」女士亦是差不多的反應。

等到盧米安講完，「正義」女士碧眸閃爍，回憶著說道：

「你們不知道我們第一次看見‘愚者’先生是在什麼樣的場合，以怎樣的方式，而他後續又有什麼樣的表現，所以你們肯定無法理解，我們為什麼沒往‘愚者’先生可能是穿越者，是普通人一步步成長起來這個方向去想……」

「科爾杜村災難之後，我才隱約覺得有這樣的可能。」「魔術師」女士補充道。

「正義」女士的表情變得很是柔和，臉上多了幾分笑意：

「以凡人之軀做了這麼多事情，做到這種程度，以真正的人性去對抗天尊，我，我對‘愚者’先生更加敬佩，唔，也更加心疼了……」

盧米安好奇問道：

「‘愚者’先生都做過哪些事情？」

在他看來，現在的「愚者」先生更加親近了，這位偉大存在曾經是人類，和奧蘿爾還是「老鄉」。

而盧米安只知道格爾曼.斯帕羅相關的事情和聖典講述的那些。

「我們可以好好給你講一講，但現在先交流你們發現的關鍵問題。」「正義」女士微笑說道。
第一百二十六章 解讀象征

盧米安組織了下語言，將化身可能是身份、「周明瑞」身份缺乏相應人際關系、彭登和張羽佳的存在更顯特殊、目曙醫院急診中心內出現彭登合租者格裏沙等事情都講了出來。

「如果從穿越者的角度來看，對應細節確實存在問題，周明瑞似乎只是一個名字，與夏塔絲他們合租、在因蒂斯集團上班、哥哥叫班森妹妹叫莎莎的人更像是克萊恩.莫雷蒂。」「正義」女士緩慢點頭，「除了夢境都市本身和彭登、張羽佳，其他重要形象都不來源於第一紀或者第一紀之前。」

她暫時將「聖杯二」口中的超古代當成第一紀或者第一紀前的歷史來對待。

——目前為止，「塔羅會」對第二紀之前的事情幾乎沒什麼了解。

說著，「正義」女士沉默了下去，似乎陷入了思考。

「魔術師」女士看了她一眼，對盧米安道：

「既然彭登、格裏沙可能涉及遠古太陽神，那我先給你講一講我們知道的相關信息，當然，僅限於你們可以接觸的那部分。」

這時，簡娜察覺到客廳內的動靜，從二樓走了下來。

她環顧了一圈，安靜地找了個位置坐下，和盧米安一起聽「魔術師」女士講遠古太陽神相關之事。

「魔術師」女士斟酌了下道：

「我曾經告訴過你們，所有超凡力量的源頭都能追溯到最初那位造物主。」

盧米安和簡娜同時點頭。

「魔術師」女士繼續說道：

「最初那位造物主創造了這個世界，又在某一刻自我崩解，分裂成了不同途徑的非凡特性，嗯，可能正是因為祂自我崩解帶來的恐怖沖擊，才讓‘愚者’先生和‘聖杯二’他們生活的超級古代文明被徹底毀滅，只有部分人類幸存，開啟了我們稱為‘混沌紀元’的第一紀。」

「天尊那個時候就誕生了嗎？‘愚者’先生和芙蘭卡他們應該是在超級古代文明崩潰前被懸吊到那個光門之上的。」盧米安說著簡娜當前無法聽懂具體意思的話語。

「魔術師」女士琢磨了幾秒道：

「根據我們目前掌握的知識，最終那位造物主同時具備分離和聚合的傾向，在祂徹底崩解前，應該就已經出現了人格，或者說神格上的分裂，天尊可能屬於分化出來的其中一個神格，所以，天尊的精神烙印和最初那位造物主一樣無法磨滅，永遠存在於對應的非凡特性內。」

這段話簡娜聽懂了，她脫口而出道：

「那‘愚者’先生豈不是永遠沒法真正地戰勝天尊？」

「只能既融合又對抗，在漫長時光裏占據一定的上風。」「魔術師」女士苦笑道，「在夢境都市裏有一句話說的很有道理：從長遠來看，我們都會死。」

盧米安和簡娜等人都沉默了。

「魔術師」女士收斂起苦笑的表情道：

「當時分化出來的還有別的神格，其中一個，你們可以稱呼祂為‘上帝’。

「第一紀的歷史或許就是上帝與天尊對抗的歷史，這也是我們對那段歷史唯一的認知，不保證正確，總之，第一紀的末尾，不知發生了什麼事情，兩位同時隕落，非凡特性分裂得更為徹底，並於某個隱秘處遺留下了第一塊褻瀆石板。」

最早記載二十二條神之途徑的第一塊褻瀆石板。

「上帝占據的是‘觀眾’和‘秘祈人’那幾條途徑？」盧米安大概明白了「魔術師」女士想說的是什麼。

「魔術師」女士點了下頭道：

「‘觀眾’、‘秘祈人’、‘閱讀者’、‘水手’、‘歌頌者’五條途徑，全知全能的象征。」

「五條途徑……」感慨的不是盧米安和簡娜，而是「正義」女士。

當然，盧米安和簡娜也被震撼到了，天尊和「愚者」先生才占據三條途徑！

「途徑的多少不是偉大存在們強大的關鍵。」「魔術師」女士簡單解釋了一句，沒有詳細去講，「遠古太陽神以‘歌頌者’為基礎成神，搜集齊了相應途徑的唯一性和最低要求的序列1非凡特性，之後，祂遭遇背叛，隕落分裂，但種種跡象表明，祂隕落前其實已經遇到‘愚者’先生遭遇的事情，上帝在祂體內復蘇了。

「遠古太陽神隕落後，祂的遺產分成了五部分，一部分祂提前分割給了‘空想天使’，一部分於祂屍骸上孕育了‘真實造物主’和第二塊‘褻瀆石板’，剩下三部分則被當時的三位天使之王瓜分。」

「魔術師」女士沒講那三位天使之王後來怎麼樣，但盧米安和簡娜都隱約猜到了一點。

「在幾年前，那位‘空想天使’成神，並拿到了，嗯，我也不知道是第二塊還是第一塊褻瀆石板，總之，祂借此前往‘神棄之地’，和‘真實造物主’融合歸一。

「事情大致就是這樣，具體細節有沒有錯我沒法保證。」「魔術師」女士最後說道。

她話音剛落，「正義」女士從沉思中走出，望向盧米安和簡娜道：

「我對彭登、格裏沙、張羽佳的身份和象征有了一個猜測。」

夢境都市，一家咖啡館內。

安東尼將路德維希交給芙蘭卡帶後，以繼續上次的谘詢為借口，將彭登約了出來。

他已做好了租一個清水房，交付裝修定金的準備，反正周莎莎後天就要抵達陽都，他們身上剩下的錢說不定都沒機會花了！

看到彭登放下黑色的雙肩電腦包，坐到自己對面，安東尼微笑打了聲招呼：

「我有個朋友認識周明瑞，聽說你是周明瑞的發小？」

安東尼不擔心這句話會激發太明顯的異變，因為這屬於常見的談判手段——拉近關系以獲得優惠價格。

將手機放到右手邊後，彭登抬起了腦袋。

他看起來沒什麼特點的臉上露出了一抹笑容：

「是啊，我不僅是周明瑞的發小，我還是其他人的發小。」

其他人的發小……為什麼要特意強調這麼一句？他還是誰的發小？安東尼的精神霍然緊繃。

特裏爾，豪華別墅內。

「正義」女士站了起來，用右手畫出了一個半透明的、宛若夢幻的木板。

「彭登，曾經讓‘寶劍四’因自身的恐懼而產生幻覺，主動脫離夢境。」「正義」女士一邊說，一邊讓彭登的照片和這句話虛擬成形，貼到了木板上。

緊接著，她又勾勒出了格裏沙的肖像：

「這是彭登的合租者，在昨晚出現於目曙醫院急診中心。

「這是聶真，彭登的女朋友。」

加上聶真的虛幻照片後，「正義」女士頓了一下道：

「這是極光公司的老板，而極光公司對應現實裏的‘極光會’，他們的老板大概率象征那位‘真實造物主’，與遠古太陽神密切相關。」

說著，「正義」女士將半裸身體的極光公司老板照片也貼到了夢幻的木板上。

過了兩秒，「正義」女士嗓音緩慢地繼續說道：

「張羽佳曾經給周明瑞寄過一張明信片，上面的圖案是白骨教堂。

「而在很長一段時間內，白骨教堂都是‘空想天使’擁有的標誌性事物。」

等張羽佳的檔案照片也貼到了虛幻的木板上，「正義」女士笑了笑道：

「‘觀眾’途徑到了‘織夢人’序列，可以分化過去的身份或者人格出來，變成一個宛若真實的人，可以正常睡覺、正常用餐、正常社交、正常做事的人。

「現在，黑板上列出來的一共有五個人，而全知全能相關途徑一共有五條……」

「正義」女士還沒來得及說出結論，安東尼突然從樓上下來。

看到「魔術師」女士和盧米安等人後，他開口解釋道：

「今天接觸完彭登，我就被踢出夢境了，這次不是因為恐懼。

「不過，我從彭登的暗示裏聽出了一些信息。」

見所有人的目光都望向了自己，安東尼頓了頓，沉聲說道：

「彭登不僅是周明瑞的發小，很可能還是天尊的發小！」

「正義」女士聞言，嘴角略微翹起，展現出一個笑容。

她指著半透明黑板上的虛幻照片道：

「彭登是這樣，張羽佳也是這樣。

「彭登的女朋友聶真與合租者格裏沙，以及最容易被看出來源的極光公司老板，也都指向同一個象征。」

「天尊的發小是上帝？」盧米安大概明白了彭登具體象征什麼。

而這個象征受「觀眾」途徑的特質影響，出現了分化，不只在彭登身上，還在另外四個人身上。

「最不想天尊復活的人之一可能就是那位上帝，所以才特意安排，引導你們去目曙醫院地下區域發現對應的心理陰影。」「魔術師」女士用一種原來如此的口吻說道。

「正義」女士想了想，嗓音變低道：

「‘極光會’現在信仰的那位如果進入夢境，應該可以在這五個形象裏選一個作為自己的身體，彭登可能是祂，聶真可能是祂，格裏沙可能是祂，張羽佳可能是祂，極光公司的老板也可能是祂。」

「魔術師」女士霍然有了新的想法：

「彭登和格裏沙合租，聶真即將過去和他們合租，是不是象征他們三個在融合？

「搬出去代表分離與對抗？」
第一百二十七章 再入夢境

「魔術師」女士的問題沒人能回答，這涉及太高層面的事情，又缺乏足夠的前置信息。

盧米安直接以此為論據，思索著說道：

「如果合租與搬離的象征意義真是這個，那是否可以認為彭登、格裏沙和聶真之一才是‘極光會’現在信仰的那位？如果祂進了夢境都市的話。」

因為「極光會」現在信仰的那位本身就是「空想家」和「真實造物主」意識融合的結果，而祂似乎還想融合更多。

「初步能這麼認為，只是祂有可能隨機使用彭登、格裏沙和聶真這三個形象之一。」「正義」女士肯定了盧米安的猜測。

盧米安若有所思地說道：

「我們第一次觀察彭登時，汽車出現了故障，恰好遇上蒸汽教會那位在附近，很快幫我們修理好了，我們也趁機和祂建立起了聯系。

「這是彭登製造的巧合，他希望我們獲得蒸汽教會那位的幫助？」

盧米安沒直接提「斯蒂亞諾」，在夢境都市說出來沒什麼，畢竟雙方都是微信好友了，可在現實世界，哪怕是不完整的神靈尊名，也可能帶來極為可怕的後果。

「應該是。」「正義」女士揣摩了幾秒道。

此時，已大致了解情況的簡娜提出了一個疑問：

「上帝安排芙蘭卡和我突然進入目曙醫院地下區域，為的就是讓我們掌握重要情報，發現之前遺漏的關鍵細節，從而解讀出剩餘的象征，找到削弱天尊喚醒‘愚者’先生的正確方向？

「芙蘭卡成為‘絕望魔女’，並快速消化掉一半魔藥，是預支的報酬？

「可這和‘極光會’現在信仰的那位有動機上的矛盾啊，我們之前推測祂更希望維持均衡的局面，直至祂在現實世界達成了自己的目的，才讓‘愚者’先生醒來，以免被‘愚者’先生影響祂的計劃。」

短暫的沉默中，盧米安望向了安東尼：

「詳細講一下你被踢出夢境的經過。」

安東尼回憶著說道：

「彭登暗示他還是其他人的發小後，我們沒有深入聊這方面的細節，簡單談了談裝修的事情，約定好找個時間實地看下房子，簽訂合同，就各自離開了咖啡館。

「我剛脫離彭登的視線，就有了被踢出夢境和快速變成秘偶的感受，我‘安撫’過自己，消除了恐懼，依舊無法擺脫那種狀態，只能不再對抗，脫離了夢境。」

「正義」女士眼眸微動道：

「也就是說，彭登被夢境潛意識嚴密注視著。

「如果他真是上帝對應的夢境形象之一，那確實會被這麼對待，值得夢境潛意識如此對待的也就是祂了。

「所以，彭登不在夜晚和周明瑞見面，也沒做過別的嘗試，嚴密監控下的他根本沒法做。

「他租魔鏡這件事情也有合理解釋了，那面魔鏡的誕生疑似與上帝有關。

「同樣的，星夢雜貨店願意將魔鏡租給他的理由也足夠了。

「唔……」

「正義」女士望向了安東尼：

「你第一次接觸彭登，就因為恐懼而產生幻覺，主動脫離了夢境，這可能是彭登故意做的，他的目的是提醒你在和他接觸時要小心，要像接觸周明瑞那樣謹慎。」

推測到這裏，「正義」女士輕輕點頭：

「這次他主動暗示你他還是天尊發小，就顯得不同尋常了。」

「魔術師」女士和「審判」女士對視了一眼後道：

「結合目曙醫院地下區域之事，我們是否可以認為‘極光會’現在信仰的那位希望近期就讓‘愚者’先生占據一定的上風，在我們的幫助下逐漸醒來？」

「也可能是上帝精神烙印的傾向，而‘極光會’信仰的那位沒有壓住。」「審判」女士給出了一種可能性。

盧米安想了想，露出了些許笑容：

「另外的可能性是，‘極光會’信仰的那位預知到夢境都市將有一次大的異變，對天尊有利的異變，於是提前讓芙蘭卡進入目曙醫院地下區域，接觸到那處心理陰影，作為對沖。

「還可能是現實世界出現了一定的問題，比如上次漩渦事件留下了隱患，這讓‘極光會’信仰的那位不得不提前啟動削弱天尊，喚醒‘愚者’先生的計劃，嗬嗬，天快塌了，急需高個子來頂？」

「隱患……」「魔術師」女士仿佛猜到了點什麼。

她對盧米安道：

「不管是哪種可能，事情似乎都變得急迫了。

「從‘愚者’先生是‘穿越者’這個關鍵情報可以推測出彭登、張羽佳等人的問題和格爾曼.斯帕羅這個身份的特殊性，前面那些目前看起來像是友軍，後面嘛，突破口暫時只有安小天。」

「魔術師」女士看了看「正義」女士和「審判」女士，一咬牙齒道：

「我們允許你們利用李克己的蘑菇治療安小天。」

盧米安「嗯」了一聲：

「好。」

簡娜跟著也點了下頭，她轉而提出了新的問題：

「可羅珊夢中聽見的聲音是福生玄黃天尊，讓我們憑空轉移到目曙醫院地下區域的力量也不像是那位的。」

盧米安笑了起來：

「我已經猜到是誰做的了。」

「誰？」簡娜頗感愕然。

這就猜到了？

盧米安「嗬嗬」笑道：

「黃濤黃總。」

他隨即補充道：

「更準確的稱呼是鏡中的羅塞爾大帝。」

「正義」女士等大阿卡那牌皆是微微點頭。

盧米安繼續給簡娜解釋：

「鏡中的羅塞爾大帝和查拉圖斯特拉有合作關系，所以進入夢境都市後，嘗試占據黃總這個身份，同時，查拉圖斯特拉一直懷疑羅珊有問題，暗中提醒了周明瑞，而鏡中的羅塞爾大帝是‘窺秘人’途徑的天使。」

這些都是之前掌握的情報。

「據此，我們可以做一個推測，查拉圖斯特拉應該請了能夠掌控信息，可以影響畫作的鏡中羅塞爾幫忙，確認羅珊是否存在不對，鏡中羅塞爾重組了那只彩羽鸚鵡的信息，控製了它，讓它監視羅珊，卻沒有把獲得的情報反饋給查拉圖斯特拉。

「這是因為鏡中的羅塞爾暗中在與‘極光會’信仰的那位合作，上次漩渦事件時就是這樣。」盧米安望著簡娜，總結道，「羅珊受到刺激，出現心理陰影，被那只彩羽鸚鵡發現，告知了鏡中的羅塞爾，然後，鏡中的羅塞爾利用天尊勢力的信任，暗中‘推’了一把，讓羅珊帶著你和真正的目標芙蘭卡於夢中轉移到了目曙醫院地下區域。」

簡娜恍然大悟：

「那就沒問題了。」

旁邊的安東尼去試探彭登前，就從盧米安處知曉了「愚者」先生是「穿越者」這個關鍵點和昨晚究竟發生了什麼事情，所以現在沒有出現交流上的障礙，較為輕鬆就理解了之前那些對話，未提出疑問。

「正義」女士看了他們一眼，微笑說道：

「正事討論完了，我大致給你們講講‘愚者’先生的經歷，先從克萊恩.莫雷蒂開始……」

相應的事情在之前那份資料裏其實都有提及，只是說的不夠詳細，這一次，「正義」女士仿佛親眼所見親耳所聞，從安提哥努斯家族筆記說起，一直講到了廷根故事的尾聲。

一陣靜默後，盧米安語速緩慢地問道：

「鄧恩隊長和克萊恩.莫雷蒂就那樣死在了黑荊棘安保公司，為了阻止‘真實造物主’的子嗣降臨？」

「是的。」「魔術師」女士自嘲一笑，「現在我明白克萊恩.莫雷蒂為什麼能復活了。」

「洛基」幾次復活就是很好的例子。

盧米安沉默了下去。

簡娜頗為感慨地說道：

「難怪夢境都市裏，鄧恩警官也是維護秩序的人。」

感慨完，她好奇問道：

「最後的事情好有細節，是當時的幸存者親口講述的？」

「對。」「正義」女士點了下頭。

簡娜靈光一閃：

「‘星星’先生？」

大阿卡那牌「星星」先生正是黑夜教會的「值夜者」！

「正義」女士淺笑了一下，沒做明確的回答。

「魔術師」女士則岔開了話題：

「現實中的羅珊也說過，她有多討厭別人成為非凡者，就有多崇拜‘值夜者’。」

簡娜「嗯」了一聲，有些感動地說道：

「難怪夢境都市的羅珊一直想成為合格的守護者……」

短暫的靜默過去，「正義」女士和「魔術師」女士輪流講起夏洛克.莫裏亞蒂、格爾曼.斯帕羅等「愚者」先生不同身份的事情。

她們沒敢說的太詳細，只能撿重點講述，害怕耽誤了夢境都市的事情。

最後，盧米安站了起來，對大阿卡那牌和同伴們道：

「我先回夢境都市了。」

「正義」女士跟著起身，輕輕頷首道：

「我們會通知其他大阿卡那牌，讓他們做好隨時提供幫助的準備。」

盧米安點了點頭，一路回到二樓，進了屬於自己的臥室，躺到了床上。

他望著天花板，沒迅速睡過去，腦海裏閃過的都是關於「愚者」先生的點點滴滴，閃過的都是大阿卡那牌們著重講述的那些事情。

過了好一陣，盧米安終於睡著。
第一百二十八章 新一輪暗示

因蒂斯集團，行政部。

身穿黑T恤的周明瑞走了進來，隨意地掃了一圈，對羅珊道：

「今年可真熱啊，都開學了還沒有一點降溫的跡象。」

羅珊頻頻點頭，表示贊同，並對公司的空調效果給予了好評。

周明瑞望了側後方一眼道：

「羅芙今天沒來？」

他還想著今天接觸羅芙，詢問她昨晚為什麼會出現在目曙醫院地下區域，結果，這都上班快一個小時了，對方都沒有出現。

羅珊左右看了看，壓著嗓音道：

「羅芙要辭職了。」

「她上班還沒滿一個月吧？這都還沒過試用期，就要辭職了？」周明瑞有些詫異，不過又覺得這也正常。

羅芙這種神神秘秘的人，到公司上班肯定不是為了賺工資，而是另有目的，一旦目的達到，或是覺得無法完成，並有可能陷入危機，那肯定會毫不猶豫地辭職。

「是啊，家裏有事，要不然，這麼好的工作，誰舍得辭啊？」羅珊說起了真心話，「羅芙已經提報告了，明天過來走流程。」

羅芙的辭職讓羅珊覺得自己短期內應該不會被解雇了。

「明天會來？」周明瑞若有所思地點了下頭。

他可以預見羅芙的辭職不會太順利，剛招進來的人還沒乾滿一個月就要走，這不是啪啪啪打招聘者的臉嗎？

而且還會影響人事部的考核結果。

周明瑞轉而對羅珊道：

「羅芙現在情況怎麼樣？昨晚為什麼會去目曙醫院？」

他一副關心同事的口吻。

「她現在挺好的，就是情緒還沒恢復。」沒得到「指示」的羅珊不敢透露太多。

她直接略過了後面那個問題。

周明瑞見狀，禮貌笑道：

「摸魚結束，我回去忙了。」

「拜拜。」羅珊習慣性地揮了下手。

周明瑞轉過身體，往行政部的門口走去。

羅芙的辭職讓他更為清晰地感覺到了暗處的潛流。

這位女同事入職公司似乎就是沖著他來的，本身連行政部的事務都還沒完全熟悉，就和他吃了兩次飯，做過一些暗示，並且還在他探查目曙醫院時，詭異地出現於目曙醫院的地下區域。

「昨晚之事導致羅芙辭職？

「目曙醫院地下區域究竟隱藏著什麼，羅芙和羅珊為什麼會去那裏？

「羅芙具體遭遇了什麼？

「現在職場競爭都要用神秘學手段了嗎？」

周明瑞吐槽之中，愈發想要找到羅芙，當面詢問。

他覺得周圍的事情越來越奇怪了！

「羅芙和羅珊也是，明明表現出了善意，提供了有效暗示，為什麼不直接告訴我事情的真相？

「大家都是擁有超自然力量的人，有什麼不能說的？

「有什麼事情完全可以開誠布公，大家商量著來啊，就算我不會全部相信，也不可能直接忽視掉，必然是記住要點，在後續的發展裏一一驗證。

「她們什麼都不說清楚，讓我怎麼幫她們的忙？

「擱這演電視劇呢，一個誤會能演二十集？

「她們只暗示，不直接講，是有原因的？

「有什麼力量在阻止她們講事情的真相？

「我周圍有別的人在監控？」

周明瑞下意識抬起腦袋，環顧了一圈，沒發現任何異常。

「監控的力量來源於超凡層面？連我和羅芙、羅珊私下的對話都能監聽？

「羅芙第一次表現出不對，羅珊暗示我等兩天再和她交流，是在我和她第一次吃飯後的第二天，那場飯局上，羅芙提示了超自然力量的存在和‘刺客’飲料後續的隱患……

「正是因為她向我暗示了這些事情，才導致她後續出現狀況？」

周明瑞回到自己工位坐下，望著屏幕上的畫面，認真地思考起怎麼確定周圍是否有監控，如果有，之後該如何規避，如何隱蔽地與羅芙和羅珊碰面，在安全環境下交流。

行政部內，羅珊拿起手機，給「真袖劍」發了條消息：

「周明瑞來問過你的情況，他對昨晚的事情不是不疑惑，只是在等待機會詢問。」

因蒂斯集團總部所在的科技大廈下方，露天停車場內。

紮起馬尾的芙蘭卡閱讀起羅珊發來的微信消息。

她原本打算的是帶著路德維希，去霍爾電影公司周圍等待，一旦夢境簡娜出現紕漏，立刻幫忙彌補，可思前想後，還是決定到公司附近來。

夢境簡娜是「科班」出身，表演水準不比真正的簡娜差，而她還繼承了簡娜應聘霍爾電影公司、簽訂合同的記憶，自身的夢想也是當一個好演員，所以，只要不出現類似昨晚的那種意外，她都不會有什麼問題。


另外，霍爾電影公司有個好老板，管得很嚴，內部風氣相當不錯，只要不去外面的劇組試戲，夢境簡娜不太可能遭遇潛規則。

當然，就算有，芙蘭卡也不擔心夢境簡娜會接受，比起這個，她更擔心夢境簡娜反應過激，防衛過當，被警察們抓起來——她今天早上試探過對方的性格和風格，覺得夢境簡娜要是遇到骯臟之事，會抄起現場能找到的所有利器，讓對方知道花兒為什麼那麼紅。

相比較而言，羅珊這邊更危險。

製造昨晚意外的勢力顯然已經盯上了羅珊，一事不成還會有一事，芙蘭卡可不想自己一個疏忽，羅珊就遭遇「意外」，當場身亡，或變成了天尊的傀儡！

看完羅珊發來的消息，聽著路德維希吃東西的聲音，芙蘭卡斟酌了下，啪啪打出了一段文字：

「你可以推薦周明瑞看《終結者》系列電影。」

收到回復的羅珊霍然怔了一下。

她終於明白羅芙最初編的那個故事為什麼會讓自己耳熟了！

大部分都是電影橋段！

本質上來講，還真有點像……羅珊琢磨了幾秒，點入了和周明瑞的對話框：

「我們最近在看老電影，《終結者》系列，這比現在的好萊塢大片好看多了，你也可以重溫一下。」

收到這條莫名其妙消息的周明瑞陷入了沉思。

他對《終結者》系列電影的細節早已遺忘得乾乾凈凈，但故事核還記得一點。

過了片刻，他無聲自語道：

「難道她們想告訴我，我是救世主？」

樓下，露天停車場內。

芙蘭卡時而看看手機，時而觀察情況，耐心地等待中午休息。

她現在最煩惱的不是羅珊的問題，也不是自己去哪裏讓別人絕望，而是油車這麼開著空調等待不是一件好事。

突然，有人拉開了車門，坐到了副駕位置。

芙蘭卡靈性早有預感，知道是盧米安來了。

盧米安已變回男身，做了偽裝，不至於讓人一眼就認出是保安李明。

「你怎麼知道我在這裏？」芙蘭卡既疑惑又好奇地問道。

他們互放在對方處的「鏡子替身」還沒補充呢！

盧米安笑了起來，抬高右手，指了指自己的腦袋：

「這是很簡單的推理。」

芙蘭卡白了他一眼：

「我只是懶得思考。」

盧米安沒繼續打擊她，將自己等人和大阿卡那牌們討論的結果、「愚者」先生過去的經歷撿重點講了一遍。

「真傳奇啊……」芙蘭卡由衷感慨道。

盧米安點了點頭：

「另外還有一個細節，當時是我讓簡娜和羅珊去請周明瑞幫忙，到目曙醫院地下區域一趟的，簡娜途中記起是深夜，擔心直接接觸周明瑞會有更壞的事情發生，所以讓羅珊自己一個人去。

「周明瑞答應幫忙，跑出急診中心後，簡娜立刻被踢出了夢境，可她實際上並沒有出現於周明瑞的眼中，周明瑞甚至都不知道有這麼一個人存在。」

芙蘭卡聽明白了盧米安想表達的意思：

「天尊的注視能鎖定間接提醒者？

「那我們讓羅珊將真相告訴周明瑞時，得做好相應人員被踢出夢境的準備……」

「是我讓羅珊和簡娜去的，我才是那個主使，可我沒被踢出夢境。」盧米安補充道。

「要麼是對間接提醒者的鎖定有範圍或者別的什麼限製，要麼是因為你當時已經到了目曙醫院負二層……那裏能影響或乾擾天尊的注視？」芙蘭卡提出了兩種可能。

盧米安露出了笑容：

「如果目曙醫院地下區域真能在一定程度上乾擾天尊的注視，那在關鍵時刻說不定能利用這點。」

這是對細節的搜集，它們或許有用，或許沒任何效果，但不搜集，連試錯的機會都沒有！

芙蘭卡「嗯」了一聲，再次拿起手機道：

「我得把鏡中羅塞爾大帝相關的事情告訴‘神秘女王’一聲，提醒她注意黃總的矛盾行為。」

點開「貝爾納黛」這個微信好友後，芙蘭卡調整了下情緒，發了個很活潑的表情：

「隨堂測試！

「請回答五海指的是哪五海！」

她不確定微信對面現在是「神秘女王」貝爾納黛，還是黃大小姐黃貝貝，所以先發一個只有外來者知曉答案的問題驗證對方的身份。

過了片刻，「貝爾納黛」做出了回答：

「蘇尼亞海，迷霧海，還需要我繼續講嗎？」

「恭喜你，答對了！」芙蘭卡這才簡單提起昨晚的事情和鏡中羅塞爾大帝可能發揮的作用，以及自己等人推測的原因。

不知過了多久，「貝爾納黛」回復道：

「我想具體聊一聊這件事情，下午兩點，到錦華街15號圖書倉庫見面。」

第一百二十九章 女王的委托

芙蘭卡將「神秘女王」的回復給盧米安看了一下，並征詢他的意見：

「我要去嗎？」

盧米安毫不猶豫地說道：

「我去。」

「好吧。」芙蘭卡理解盧米安的意思。

她現在必須完全轉為幕後支援，除非找到了讓他人絕望的機會，否則都盡量不要與重要人物碰面。

某些時候，寧願讓路德維希去！

芙蘭卡略作斟酌，飛快摁起了屏幕：

「我下午有重要的事情，讓盧米安娜代替我來和您見面，可以嗎？」

發了這條消息後，芙蘭卡望了盧米安一眼，又補了一句：

「相關的事情，她比我知道的更詳細。」

「可以。」「神秘女王」很快做出了回復。

芙蘭卡這才對盧米安道：

「你用女性形象去見‘神秘女王’，不要暴露保安李明這個身份，雖然‘神秘女王’是我們的盟友，但也不能什麼都讓她知道，尤其是還需要潛伏的身份。」

上次和「神秘女王」合作對付查拉圖斯特拉時，盧米安也是變成了「絕望魔女」。

盧米安挑了下眉毛，「嘖嘖」說道：

「感覺你陷入一旦被踢出夢境，就會失控死亡的處境後，智商都提高了。」

芙蘭卡習慣了和盧米安嘲諷來嘲諷去，切了一聲道：

「這說明了什麼？說明我本質是聰明的，只是平時懶得思考，反正你也不笨，完全可以代勞。」

後座啃完了漢堡的路德維希抬起了腦袋，深表贊同：

「是啊是啊。」

這讓芙蘭卡一下沉默。

被路德維希這孩子贊同好像不是那麼對……

「我去給你們買午餐，然後到現場踩點，等著見‘神秘女王’。」又一次調動了芙蘭卡情緒，讓她更有生氣的盧米安推開車門，走了下去。

下午兩點，錦華街15號。

換上女性襯衫和寬鬆長褲，戴好墨鏡和口罩的盧米安用「傳送」的方式避開門衛，直接到了圖書倉庫裏面——「盧米安娜」現在還是被通緝的對象，他沒法光明正大地找理由進去。

圖書倉庫裏一個人都沒有，盧米安看著那一堆堆包好的貨物和高高立起的鐵架，慢悠悠地往前走了起來。

忽然，他眼前出現了一片草木茂盛、花朵綻放的桃林，林中有蜿蜒的水流，鉆入了一片高聳的山脈，鉆入了一個不大的山洞。

這將盧米安與外界隔絕了開來。

緊接著，「神秘女王」貝爾納黛從桃林內走出。

她微卷的栗色長發簡單紮起，穿著偏寬鬆、有圖案的白色T恤，腰部位置自己打了個結，青春洋溢，極有學生感，不會讓人懷疑黃貝貝過於早熟。

「下午好，貝爾納黛殿下。」盧米安摘掉墨鏡和口罩，問候了一句。

對於羅塞爾大帝，他還是很崇拜的，對「神秘女王」自然也比較尊重。

貝爾納黛輕輕頷首道：

「下午好。」

她沒有寒暄，直奔主題：

「你把昨晚發生的事情都講一遍，不僅僅是‘鏡中人’相關。」

盧米安只隱去了自身的變化等部分細節，從羅珊使用「記者」能力時，突然聽到芙蘭卡和簡娜對話，發現自己只是別人夢境中的虛幻形象開始，講到了重返目曙醫院，通過別人短視頻看見彭登的合租者格裏沙也在現場，以及油畫上那只彩羽鸚鵡的問題。

「神秘女王」非常安靜地聽著，沒有打斷，沒有追問細節。

一直到盧米安停止，她才問道：

「羅芙是穿越者？」

「神秘女王」也知道穿越者啊……也是，這些年穿越者做了不少事情，甚至有可能幫她翻譯過大帝的日記，而且她還能進出「愚者」先生這座夢境都市……盧米安點了下頭：

「是的。」

「既然羅芙在光門上那些‘蠶繭’裏看到了過去的自己，那她是否認為‘蠶繭’內的都是穿越者？」「神秘女王」進一步問道。

「毫無疑問，她就是這麼想的。」盧米安大概已經猜到「神秘女王」真正想問的是什麼，但還是很配合地做出了回答。

「那三個空著的‘蠶繭’，她有什麼猜測嗎？」「神秘女王」青春氣息濃鬱的臉龐一片平靜。

來了，真正的問題來了……盧米安暗道了一聲，如實回答道：

「她懷疑是遠古太陽神、羅塞爾大帝和‘愚者’先生。」

貝爾納黛的表情略有變化，但沒有任何震驚的表現。

她對盧米安道：

「遠古太陽神可能不是從‘蠶繭’裏出來的，祂另有來歷。」

「呃……」盧米安一陣愕然。

如果遠古太陽神不是，那個「蠶繭」裏走出來的又是誰？

貝爾納黛沒做解釋，只是提了這麼一句。

她語帶嘆息地說道：

「難怪‘愚者’先生的夢境裏有我聽過的所有童話和傳說。

「難怪那些童話和傳說有神秘再現的力量……」

盧米安閉上了嘴巴，一時不知該如何回應。

加入「卷毛狒狒研究會」之後，他其實就知道羅塞爾大帝那些發明、那些著作、那些名言是怎麼來的了，進了夢境都市後，更是確認了這點。

不過，他依舊崇拜羅塞爾，認為這位大帝從凡人開始，一步步戴上皇冠，最終登臨神座的人生經歷世間少有，非常勵誌，讓人向往，而且，大帝也確實改變了時代潮流、世界局勢和因蒂斯這個國家的方方面面，他的遺澤直到今天還時常被提及，還在造福許多中下階層的民眾，還在改變一些人的命運。

貝爾納黛側過身體，望向那燦爛夢幻如同夜晚火燒雲的粉紅桃花林，自言自語道：

「其實，他很少給我說，那些童話那些傳說是他自己寫的，自己想出來的……

「他大多數情況下都是說，我把小時候聽過的童話整理了出來，我把你奶奶曾經講給我聽的、獨屬於我們的故事再講給你聽，這是我夢想中的故事，曾經給我帶來過很多的幻想，我希望它們也能讓你的童年變得綺麗夢幻……

「他說這些的時候，就像在透過我，回想自己的童年……」

盧米安忽然笑了笑，略低腦袋道：

「我姐姐也給我講過一些童話，她每次講的時候，我也有類似的感覺。」

這一刻，他覺得自己和「神秘女王」很有共鳴。

一個的父親是穿越者，一個的姐姐是穿越者，而他們現在都已逝去，但還保留著一定的復活希望。

「神秘女王」貝爾納黛回望向盧米安，輕輕點頭：

「直到進入這座夢境都市，生活了一段時間後，我覺得自己才真正地理解了他。」

「我也是。」盧米安回以自嘲的笑容。

「神秘女王」迅速擺脫了剛才那種感懷的狀態，對盧米安道：

「我想請你們幫一個忙。」

「什麼忙？」盧米安精神一振。

「神秘女王」沉默了幾秒道：

「不管她當前是在和極光會信仰的那位合作，還是又跳回了天尊的陣營，或是左右搖擺，她最終的目的都不是我想看到的，願意接受的。

「我猶豫了一段時間，今天終於下定了決心，要盡快將她踢出夢境，讓她無法借助這個真實夢境獲得利益，為此，我可以承受再也無法來到這座都市的結果。」

「你想近期就對鏡中的羅塞爾大帝展開行動？」盧米安恍然大悟。

他注意到，「神秘女王」稱呼鏡中的羅塞爾大帝用的不是代表天使的「祂」，而是象征女性的「她」。

「對。」「神秘女王」微不可見地點了下頭，「僅靠我自己，即使有封印物，也很難將她逐出夢境，所以需要你們幫忙。」

「沒問題，查拉圖斯特拉之事上，您為我們提供了很大的幫助。」盧米安直接答應了下來。

鏡中的羅塞爾大帝立場搖擺，盧米安不敢去賭祂一定會站到「愚者」先生這邊，所以還不如提前排除掉隱患。

「神秘女王」補充道：

「我會為這個幫助預付你們一筆報酬……」

倒也不必這麼客氣，對付查拉圖斯特拉時，我們也沒給報酬……盧米安還未開口回應，就聽見「神秘女王」說出了具體的金額：

「50萬。」

多少？盧米安下意識懷疑起自己的聽覺。

他旋即明白「神秘女王」也是在借這件事情給自己等人送錢。

而這還突破了一次三萬這個疑似的限製。

這說明「神秘女王」已經下定決心不管之後，做好了第三次被踢出夢境的準備？盧米安試探著問道：

「打算什麼時候行動？」

「越快越好。」貝爾納黛言簡意賅。

盧米安斟酌了下道：

「明天下午三點到後天下午三點之間。

「而明天下午兩點半，我會去星夢雜貨店租一件物品，這在周莎莎抵達陽都後或許也能派上用場。」

周莎莎將在後天中午乘坐高鐵到陽都。

盧米安希望的是租一次用兩回，這包括將鏡中羅塞爾大帝逐出夢境和應對周莎莎進入夢境都市帶來的異變。

「好。」「神秘女王」沒有囉嗦。

她想了一下道：

「既然黃嘉嘉他們都成了天尊的秘偶，呂永安這個‘偉大母親’的眷者也發現了你神子身份的虛假，那你必須提防他們突然對李克己動手，掐斷治好安小天的最後希望。」

聽到這段話，盧米安忽然精神一緊。

是啊！

在昨晚之事後，不管是天尊試圖消滅隱患，還是「偉大母親」想要維持平衡，李克己都很可能成為重點打擊對象！

盧米安原本打算的是今晚夜深人靜時去找李克己，看那朵蘑菇是否達到了要求。

而現在看來，必須盡快去，現在就去！

第一百三十章 轉院

紅月醫院，精神病區。

盧米安直接「傳送」到了李克己的病房外面。

他已重新戴上了墨鏡和口罩。

趁著這片區域暫時無人過來，盧米安砰砰拍響了鋼鐵鑄成的房門。

幾乎是同時，他的靈性直覺告訴他：

這間病房裏已經沒有人！

盧米安精神一緊，「閃現」到了病房裏面。

這裏空空蕩蕩，沒有人，也沒有蘑菇，被子疊得整整齊齊。

盧米安拿出了一面鏡子，就要用占卜的方式尋找李克己。

這時，他皺了下眉頭，略作斟酌，放棄了這個想法，害怕占卜出自己目前無法承受的畫面。

他「傳送」到了病區外，保持著戴墨鏡和口罩的姿態，來到護士臺前，沉著嗓音說道：

「我是來探望病人的，李克己在哪個房間？」

正在做病歷整理的護士抬起腦袋，詫異反問：

「你不知道？

「李克己轉回目曙醫院了，他確診了精神問題，雖然不用坐牢，但後面都得被關起來治療了。」

轉回目曙醫院了？盧米安內心一沉，當即追問道：

「什麼時候的事情？」

「就今天上午。」那名護士不太耐煩起來，「你要探望他就去目曙醫院。」

今天上午……當時我回了現實世界匯報情況，簡娜和安東尼也被踢出了夢境，只剩下狀態不好的芙蘭卡帶著路德維希暗中保護羅珊，根本沒法顧及李克己這邊，而且，昨晚之事太過緊急，後續又得處理芙蘭卡的精神和心理問題，根本想不到提前通知「神秘女王」……他們時機把握的真好啊……盧米安又問了一句：

「是誰來辦理轉院流程的？」

「當然是病人家屬，他媽媽。」那名護士一臉疑惑地打量起遮住盧米安臉孔的口罩和墨鏡。

他媽媽……母親……盧米安頭皮發麻，故作好笑地問道：

「你們怎麼確定那是他媽媽？」

我說我才是，你們也信嗎？

被問到的護士好氣又好笑地說道：

「拿著戶口本來的！

「而且還有病人的老板作證！」

黃嘉嘉在配合李克己的「媽媽」辦理轉院？盧米安不再詢問，轉身走出了精神病區。

他第一反應是趕緊找個無人的角落，直接「傳送」去目曙醫院，看能不能搶在李克己真正地成為母親孩子前拿到治療蘑菇，並將他救出來。

如果劫「獄」失敗，則轉為暗殺，徹底清除掉這個夢境形象，不留給「偉大母親」。

剛要激發右肩的黑色印記，盧米安有了新的想法。

現在的他沒有幫手，得找個幫手。

於是，他拿出手機，進入網約車APP，選擇從紅月醫院到目曙醫院。

這個過程中，他一路走出了紅月醫院，並給芙蘭卡發了條消息：

「李克己又被轉回目曙醫院了，你帶著路德維希到目曙醫院外面等候，必要時讓路德維希進來找我。

「你記得通知羅珊，讓她下午打起精神，十萬分小心，最好時不時就去找周明瑞聊會兒天。

「我們不能顧此失彼，不能救出了李克己，卻損失了羅珊。」

「好。」芙蘭卡回復的言簡意賅。

用「信息粉碎箱」刪除聊天記錄後，盧米安站在路邊，耐心等待起網約車的抵達。

不到兩分鐘，一輛白色的網約車停在了他的面前。

盧米安拉開副駕位置的車門，快速坐了上去。

他的目光隨之望向司機，恰好看見對方拿出一個水晶製成般的單片眼鏡，戴在了右眼眼眶上。

對此，盧米安一點也不驚訝，這正是他期待的。

等司機發動了汽車，盧米安狀似隨意地說道：

「好久不見。」

「並不久，我經常在注視你們。」開車的阿蒙沒有使用任何非凡能力，就那樣普普通通正正常常地開著。

「我們大概解讀出彭登、格裏沙等人在夢境中的象征意義了。」盧米安按捺住內心焦急的情緒，平鋪直述地說道。

「講來聽聽。」阿蒙面對前方車輛的緩行，嗶嗶按起了喇叭。

看得出來，祂融入這座夢境都市融入得非常好。

盧米安斟酌著語言，將「正義」女士的推測簡單描述了一遍。

阿蒙笑了起來：

「‘觀眾’並不是合格的‘解密學者’，雖然想法和方向沒錯，但思考的不夠深入，要是帕列斯那個小夥子在，應該是能解讀出全部象征意義的。」

「哪裏錯誤了？」盧米安提這個話題的目的就是想從阿蒙這裏得到確認。

——根據他們的推測，阿蒙和祂父親基於某個未知的原因，當前不再打算維持均衡，想削弱天尊，讓「愚者」先生提前醒來，也就是說，雙方可以算臨時性盟友了。

阿蒙側頭看了他一眼，笑著說道：

「‘觀眾’自己都說過，是按身份和人格來編織真實形象，不是按途徑。

「我父親，‘真實造物主’，亞當，原初的那位上帝，以及天國副君，神之左手，天使之王的領袖，‘暗天使’薩斯利爾，你數數一共幾個身份？」

「五個。」盧米安若有所思地說道，「原來八大天使之王裏的‘暗天使’也是遠古太陽神分化出來的……」

這是他之前並不掌握的情報。

阿蒙捏了捏右眼的單片眼鏡，笑容不減地說道：

「這麼一看，相應的象征意義想解讀出來其實也很簡單：

「極光公司的老板象征‘真實造物主’，受‘愚者’認知的影響，主要活動於因蒂斯集團的總部旁邊，彭登、格裏沙象征你最恨的那個和原初的那位上帝，但具體位置並不固定，祂們隨時可以互換，象征融合與對抗，聶真象征‘暗天使’，代表我父親分化出去的那部分，亞當的肋骨就是他的夏娃。

「‘真實造物主’和亞當已經有了意識上的融合，所以不需要再合租，可以借助‘愚者’的認知，以不同的身份活動，但思維是互通的。」

「空想家」亞當？盧米安微微點了下頭道：

「張羽佳象征你的父親，遠古太陽神？」

「屍骸教堂本身就是祂的，張羽佳遊離在夢境都市外，象征我的父親已經退出了這個舞臺，現在由祂的繼承者們和原初那位上帝對抗，這也是‘愚者’的認知。」阿蒙用略帶嘲諷的口吻說道，「至於合租和搬走的象征意義，不需要我再解讀了吧？」

這麼解釋確實更清晰了，但在這件事情上，也不能完全相信阿蒙……盧米安「嗬嗬」笑道：

「為什麼你父親的夢境形象是女性？

「是因為‘愚者’先生另外一個發小確實是女士，還是‘愚者’先生的認知裏，你父親生下了你和‘空想天使’，又分化出了‘暗天使’，是一位成功的母親？」

阿蒙笑了起來：

「上一個解讀出這方面象征的家夥也是這麼嘲笑的，你們倆確實有點像。」

「誰？」盧米安警惕問道。

「你不是猜到了嗎？」阿蒙看了盧米安一眼，「‘紅天使’梅迪奇。」

「祂也能進‘愚者’先生的夢境？」盧米安皺了下眉頭。

難道「紅天使」倒向了天尊？

目前看來，除了真神和持有「愚者」先生金幣的人，只有得到天尊特殊恩賜的少數對象才可以進入這座夢境都市。

嗯，別的偉大存在現在似乎也可以借助目曙醫院地下的虛幻深淵送一到兩個手下進來了，比如呂永安，不過，「紅天使」不太可能會和「偉大母親」祂們合作，旅舍事件裏，祂剛坑了這些邪神們一把……

「祂在夢境都市有對應的形象，又得到了最頂級‘織夢人’的幫忙，當然可以進來。」阿蒙用一種輕飄飄的口吻解釋道。

「最頂級‘織夢人’的幫忙……」盧米安忽然靈光一閃，「不是‘空想天使’幫祂進來的，是原初那位上帝？」

「敵人的敵人就是朋友。」阿蒙語帶笑意地說道，「不過，敵人的敵人也可能還是敵人，比如說你和梅迪奇。」

「‘紅天使’在夢境裏這麼安靜？祂在做什麼，計劃什麼？」戴著墨鏡和口罩的盧米安追問道。

阿蒙搖了搖頭：

「你自己去找祂，去問祂。」

不等盧米安再問，阿蒙笑道：

「彭登冒險自爆身份，可不是為了讓你們知道祂是誰，祂真正想暗示的，你有解讀出來嗎？」

真正想暗示的……盧米安陷入了沉思。

過了十幾秒，他轉而說道：

「夢境主人在這座都市的形象也是分化的？

「亞廳長、你和周明瑞？」

阿蒙露出了愉悅的表情：

「你看我像夢境的主人嗎？」

祂用一種教導的口吻說道：

「你要懂得排除復雜信息的乾擾，看見最根本的事實。

「最根本的事實是，‘愚者’從未容納過‘錯誤’和‘門’途徑的唯一性，而天尊容納過。」

這……盧米安隱約把握到了阿蒙在暗示什麼。

就在他想用含糊的語言和間接的方式確認時，車輛停了下來。

「目曙醫院已經到了。」阿蒙忽然轉用嫻熟的網約車司機口吻道。

盧米安想了兩秒，推門下車。

「記得給個好評哦！」阿蒙揮了揮手，飛快開車離去。

「呃……」盧米安一下愣住。

他叫網約車的真正目的是想找阿蒙幫忙，一起去救李克己，可對方竟然就這麼走了！

走了……

阿蒙作為「錯誤」途徑唯一性的象征，沒法直接介入類似的事情，只能間接幫忙？盧米安若有所思地收回了視線。

戴著墨鏡和口罩的他望著目曙醫院，不再猶豫，邁開腳步，走向了位於大樓後方的精神病科。

第一百三十一章 「治療」

繞過主樓，看見精神病科所在的那棟獨立小樓時，盧米安的手機振動了一下。

這是芙蘭卡發來了微信消息：

「我已經到目曙醫院附近，車停在斜對面。」

「好，我準備進精神病科了。」盧米安用語音輸入法回了一句。

緊接著，他將手機置於飛行模式，以免行動之中因騷擾電話等出現意外。

他隨即激發了左肩下方的契約印記，將自己轉化為了陰影生物。

他目前並不知道李克己被關在精神病區哪個房間內，所以沒法直接「傳送」過去，需要搜索一番，而「陰影轉化」比「藏入陰影」更加隱蔽，更不容易被人發現。

盧米安的身體飛快變薄變黑，與自己因陽光照射而出現的影子融為了一體，孤零零地定格在了水泥地面上。

他飛快遊走，借助墻角、樹旁、樓道內的陰影，一路進了精神病區，潛到了最近的那個房間內。

「哈哈，哈哈。」這房間的病人在不斷地大笑，笑得腰都彎了起來，淚水從眼角流出。

不知為什麼，盧米安也有了瘋狂大笑的沖動，仿佛被對面的情緒感染了。

他掃了那病人一眼，確定不是李克己後，立刻從門縫陰影裏退了出去。

一回到走廊，他的狀態迅速恢復了正常。

盧米安沒做任何的耽擱，又進了下一個房間。

他忽然變得暴躁，想要沖出陰影，直奔護士臺，讓她們交出李克己。

他耳畔旋即回蕩起一聲聲大喊：

「我沒瘋！我沒瘋！

「謹慎確實可以應對絕大部分情況，但無法解決所有問題。

「該冒險的時候還是需要冒險！」

盧米安大致確定了這個房間的病人是誰，默默退回了精神病區的走廊。

他在各種事物製造的陰影內遊走，轉入了另外的病房。

映入他視界的是一個被鎖在睡床上，安靜到宛若雕像的病人。

盧米安心中逐漸湧現出了一股悲傷、難過的情緒，他想要發狂，想要自毀。

這……他保持著理智，未在這個房間久留。

等於走廊上平復了情緒，盧米安認真思考起剛才的遭遇：

「只要進了病房，就會被對應的精神病人傳染？

「精神病成為了一種傳染病，這和之前遇到的那個人形封印物的表現類似……

「我明白了，這裏本質是夢境，精神病人也有對應的象征。

「他們象征的是夢境潛意識負面的、瘋狂的、極端不理智的情緒和精神，而夢境內的交互實質上是靈的交互，所以一旦靠近，就會被影響……

「這裏的醫生和護士為什麼還很正常？

「他們象征的是夢境潛意識對瘋狂和極端的壓製力量？

「從這個角度出發，壓製著瘋狂精神和極端情緒的念頭也是會被感染的，反映到夢境就是，時不時有醫生或護士瘋掉？

「嗯，這裏的醫生，這裏的護士，這裏的藥品和醫療器具都可以用來對付夢境本身的瘋狂精神和極端情緒，他們象征著對應的力量……」

盧米安將目光投向了附近的治療車，望向了上面擺放的針筒和藥品。

他覺得，特殊場景下，這些東西可能會比自己等人攜帶的治療藥劑更有用更有效果。

它們是夢境力量的一部分。

盧米安明悟了精神病區的特殊情況，保持著陰影生物的狀態，遊走得愈發快，每個房間都只是看一眼，以免遭受不同病人的情緒感染。

可是，他沒找到李克己，也未發現蘑菇。

不在精神病區？盧米安飛快脫離這裏，來到圍墻一角的鐵柵欄門口，以探望病人為理由，重新入內，來到護士臺前。

戴著墨鏡和口罩的他對當班護士道：

「我來探望李克己。」

「再等一會兒，病人送去治療了，還沒回病房。」那護士抬頭看了盧米安一眼。

「送去哪裏治療了？」盧米安突然有了不好的預感。

那護士簡單解釋道：

「主樓負一層，那裏有專門的大型設備。」

主樓負一層……盧米安點了下頭，轉過身體，走出了精神病科。

前往目曙醫院主樓的途中，他恢復手機信號，給芙蘭卡發了條消息：

「李克己被送去了負一層，我打算去找一下。

「要是一刻鐘內，我還沒有給你發消息，你就讓路德維希來找媽媽，這在負一層應該很有用。

「實在不行，屍油蠟燭還能用一次，亞廳長的尊名也能念一念。」

盧米安說得這麼詳細是想告訴芙蘭卡，自己還有退路，讓她不要冒險來救。

隔了好一會兒，芙蘭卡才簡短回復道：

「一定要小心，以你自身的安全為重。」

盧米安再次將手機切換至飛行模式，化身為陰影生物，潛入了主樓。

這一次，他沒選擇電梯，於陰暗的安全通道內，一個臺階一個臺階地遊走往下。

來到負一層，剛轉入電梯間，他就看見出口位置有玻璃製成的大門。

此時，玻璃大門半開，進入之處放著輛輪椅，輪椅上坐著一個人。

那人渾身纏滿白色的繃帶，如同一個活著的木乃伊。

盧米安驟然有了熟悉感。

他的靈性直覺告訴他，輪椅上那人是自己的「同事」，受了雷劈工傷的老丁。

老丁怎麼到了負一層？他的家屬呢？盧米安小心翼翼地從老丁旁邊的陰影內繞過。

下一秒，他看見老丁艱難地伸出右手，觸碰向貼於半開玻璃門上的一張白紙。

那白紙上寫著幾個字：

「醫療場所，無關人員請勿入內」

盧米安收回了視線，沒有中斷自己的潛入。

沿過道側面陰影往疑似有病人之處遊走而去中，盧米安逐漸變得不安。

他下意識低頭，發現自己不知什麼時候已脫離了陰影，變回了人類。

他的契約能力自然失效了！

盧米安還注意到，自己身上的衣物在緩慢變化，往目曙醫院護工的標準著裝變化。

「這……」盧米安聯想到了門口的「木乃伊」老丁和那張告示，聯想到了地下那片虛幻深淵和「欲望母樹」對應途徑的特點，迅速有了一個猜測：

這片區域有強烈的詛咒！

詛咒的內容是：無關人員請勿入內！

也就是說，無關人員進來會變成有關人員，變成經常出入這裏的護工，變成虛幻深淵的傀儡？盧米安想清楚這點後，自然就明白了該如何破解這個詛咒。

但他不敢那麼做。

他的破解辦法是，當場大喊「母親，我是您的孩子！」

這句話的本質是承認自己為真正的神子。

而目曙醫院負一層顯然存在「偉大母親」的力量和影響，停屍房內的「新生」就是一個證明。

這個前提下，「偉大母親」的神子當然不屬於無關人員！

盧米安感覺身上的異變在加快，而自己一時又想不出別的辦法，只好激發右肩的黑色印記，「傳送」脫離了這一層。

他出現在了一樓的安全通道內，這裏空無一人。

「還好在負一層能‘傳送’出來，要不然就得用屍油蠟燭或者念‘魔術師’女士、亞廳長的尊名了……不，以剛才的異變速度，密契儀式根本來不及發揮作用……」盧米安低頭審視起自己，發現衣物已恢復正常。

他重新變為陰影生物，來到安全通道的入口位置，邊觀察電梯的上下，邊思考在不變成真正神子的情況下有什麼辦法可以深入負一層，救出李克己。

思緒紛呈間，盧米安看見專用電梯從負一層上來，一名護工推出了一張轉運床。

那轉運床兩側各站了名護士，床上躺著一個胡須濃密、眼睛緊閉、穿著藍白條紋病服的男人。

那正是李克己。

「治療」結束了？盧米安的眼睛瞇了起來。

終究還是來遲了？

他看著李克己被推出了電梯間，一路於陰影內跟隨，出了主樓，回到了精神病科。

確認好李克己的病房，盧米安先行回到外面，於一株株綠樹後，拿出手機，切換模式，給芙蘭卡發了消息：

「沒能深入負一層，裏面有詛咒，我被逼提前脫離。

「現在，李克己已完成‘治療’，回到病房，我打算潛入進去，確認他的狀態，若是無法挽救，就執行清理計劃。」

很快，芙蘭卡回復道：

「要是清理很麻煩，可以先放棄，帶路德維希去試一試。

「我覺得他很克製食物類的敵人，比如蘑菇。」

有道理……盧米安回了一個「好」字，將手機直接塞入了「旅者的行囊」。

接下來可能會有戰鬥，得保護好手機。

沒多久，盧米安以陰影生物的狀態從李克己病房的門縫裏鉆了進去，於睡床前悄然拔高，長了出來。

他環顧了一圈，望向還在沉睡的李克己，開始評估對方的情況。

突然，李克己睜開眼睛，坐了起來。

看見是盧米安娜後，他露出了由衷的笑容：

「我發現了本質！

「我成功了！」

盧米安的表情霍然有了變化。

他看見李克己的胸口鼓了起來，兩朵大型蘑菇撐高了病服，溢出了牛奶，而李克己的腹部，一朵朵血肉聚合而成般的蘑菇蠕動著撕破了衣物，像是在製造一個血色的、真實的、直接暴露出來的子宮。

第一百三十二章 蘑菇怪物

盧米安望著李克己，嗓音平和地問道：

「本質是什麼？

「什麼成功了？」

胡須濃密、套著藍白條紋病服的李克己張開雙臂，異常高興地說道：

「本質就是，只有母親才能帶來新生，只有新生才能治療你那個植物人朋友！」

李克己話音剛落，就看見一把鐵黑色的直劍隔空劈向了自己。

那直劍的表面燃燒著赤紅的火焰，並於半途翻卷成了壓抑著瘋狂和暴戾的黑色。

李克己回答出前半句話後，盧米安已是毫不猶豫從「旅者行囊」內拿出了「勇氣之劍」。

他一劍劈向了胸口鼓起牛奶蘑菇、腹部有血肉蘑菇纏繞成子宮的李克己，並將正常的火焰轉化為了「毀滅之火」。

只有這種火焰才能真正地燒死同時具備「愚者」先生特殊認知和母親「新生」力量的蘑菇大王李克己，不讓他從灰燼內復活歸來！

蘊藏著暴躁和毀滅的黑色火焰即將劈中李克己時，病房本身驟然消失，原地出現了一片長著青綠雜草的荒野。

李克己隨之不見。

「毀滅之火」落在了彼岸世界的荒野之上，燒出了一條長長的溝壑。

溝壑之內，寸草不生。

緊接著，盧米安看見遠處泥土鬆動，一朵巨大的、布滿暗紅色血管的蘑菇拔地而起，如巨樹般長向天空。

它的菌絲每一根都粗如樹枝，白色為底，點綴著血色斑塊，它的菌蓋是李克己巨大化的、胡須濃密的腦袋，它的「胸口」，瘤體高聳，溢出了散發牛奶氣息的液體，它的腹部，覆蓋著一層半透明薄膜，薄膜之下，血肉之菇雜交，內部似乎在孕育一朵水母狀的小蘑菇。

看到這一幕，盧米安皮膚表面出現了小而密集的隆起，像是受到了輕微的汙染。

與此同時，他感覺自己的生命在不可遏製地流向那朵巨型蘑菇，發現荒野上的青綠色雜草全部往李克己方向倒了過去，顏色逐漸發黃。

充當著傘蓋的李克己狂熱而真誠地說道：

「如果想要新生，現在的生命還不夠。

「把你們的生命都給我，好不好？」

這時，盧米安的眼眸已是染上了鐵黑的色澤，於巨型蘑菇身上找到了那抹代表弱點的慘白。

他直接「傳送」到了李克己的側面，將覆蓋著毀滅黑焰的「勇氣之劍」刺向了巨型蘑菇的腹部。

好幾根樹枝般的菌絲蕩了過來，結成密密麻麻的藤網，擋在了鐵黑色直劍的前方。

它們驟然被點燃，於飛快蔓延的黑色火焰中化成了灰燼。

巨型蘑菇猛地抖了一下，讓這些菌絲提前與本體斷開。

菌絲們落向了地面，未能波及巨型蘑菇的軀乾。

盧米安順勢將「勇氣之劍」往下劈出。

一團團燃燒的黑色火球由此產生，旋即爆炸。

轟隆隆！

狂暴的風浪夾雜著毀滅的黑焰，湧向了四面八方，湧向了李克己變成的巨型蘑菇，將盧米安自己的身體也淹沒在內。

盧米安激發右肩的黑色印記，及時「傳送」到了爆炸範圍之外。

下一秒，他看見巨型蘑菇被點燃，在沖擊波浪裏搖搖欲墜。

盧米安還未來得及做出第二輪攻擊，那巨型蘑菇仿佛在脫衣服一樣，將所有被「毀滅之火」點燃的部分剝離了出去，搶在它們影響到菌蓋，影響到腹部子宮和子宮內那個「孩子」之前。

轉瞬之間，大量的灰燼飄蕩，那巨型蘑菇裸露出了有牛筋有肉塊有暗紅色血管在蚯蚓般扭動的深層部位，流下了奶香四溢的白色液體。

這些都在飛快蠕動著，復原著。

充當著菌蓋的李克己腦袋一點也沒有敵意，高興地對盧米安說：

「看吧，這就是最終的成品。

「來加入我們吧，一起獲得新生！」

李克己剛開口，盧米安已是拿出一面鏡子，將剝離了菌絲和表層的巨型蘑菇照了出來。

然後，他將燃燒著「毀滅之火」的手掌覆蓋了上去，抹了一下。

「魔女」的詛咒！

用「毀滅之火」完成的詛咒！

那巨型蘑菇霍然抖了一下，它所有的血肉所有的液體因此內縮，將自己的身體和充當菌蓋的李克己腦袋包裹成了一個血淋淋的圓球。

圓球的表面，一朵朵更小的蘑菇頑強長出。

就在這時，黑色的火焰從內到外噴薄而出，點燃了整個血色圓球。

那一朵朵小蘑菇無聲掉落，那一層層血肉不斷碳化。

血色肉球劇烈蠕動了起來，其中一側突然打開，吐出了一朵濕淋淋的新蘑菇。

這新蘑菇和之前的巨型蘑菇近乎一樣，還是由李克己腦袋充當菌蓋，還是垂下了粗如樹枝的菌絲，還是有瘤體隆起，沁出了牛奶，有薄膜覆蓋子宮，孕育新的生命，唯一不同的是，它更小一點，仿佛縮水了整整一圈。

表面殘留油膩灰黑胎垢的新蘑菇借著母體吐出自己的力量，噴射往外，急速脫離了「毀滅之火」燃燒的區域。

「新生」！

李克己借助「新生」，及時切斷了「魔女」詛咒和自身之間的聯系！

還有辦法擺脫詛咒？生命依舊在快速流逝的盧米安精神一緊，視線繼續追隨起飛行於半空、拋灑著孢子的新蘑菇。

他的眼眸迅速染上了銀白帶黑的色澤。

他要使用「災禍之眼」，尋找李克己命運上的黑色，看能不能從這方面破壞掉「新生」，徹底殺死眼前的蘑菇怪物。

盧米安眼中剛映出那條由無數復雜符號組成的水銀色虛幻長河，驟然覺得體表癢癢的。

他本能低下腦袋，看見皮膚表面凸起的細小疙瘩全都變大了少許，呈現綻放的姿態，像是要長出一朵朵小蘑菇。

他因窺視李克己的命運長河遭受了汙染！

盧米安身上瞬間燃起了安靜而邪異的「魔女」黑焰，它們無聲無息吞噬了即將成型的密集蘑菇群。

忍耐著疼痛，盧米安「傳送」到了彼岸世界的邊緣。

他要試試能不能把李克己引到警察廳去，借助官方的力量借助夢境主意識的力量清除這個蘑菇怪物。

彼岸世界未阻止盧米安，任由他穿透了出去。

映入盧米安眼眸的不是目曙醫院精神病科的病房，而是一個寬敞的、幽深的、半拉著窗簾的、有桌子有書架有沙發組合的房間。

盧米安正站在這房間的入口位置。

他眼角餘光掃到，房間之門已是半開，門上有鑲嵌較為顯眼的銘牌，銘牌表面有五個夢境都市的本土文字：

「院長辦公室」

院長辦公室？盧米安精神更為緊繃的同時，下意識將目光投向了書桌後面。

那裏有張皮製的老板椅，靠坐著一道人影。

那人影套著白色的醫生大褂，眉毛有點疏淡，棕眸明亮含笑，褐色的長發挽成了高髻，五官乾凈而魅惑，氣質頗為高雅，懷裏抱著一個臉蛋胖嘟嘟、包裹在繈褓內的嬰兒。

盧米安一下怔住。

他認識這個人。

她是目前還活著的，為數不多的科爾杜村村民之一，她是普阿利斯夫人！

普阿利斯.德.羅克福爾。

盧米安念頭電轉間，沒立刻「傳送」逃離，而是望向坐在書桌後面、抱著可愛嬰兒的普阿利斯夫人，笑了一聲道：

「原來目曙醫院的新院長是你。

「還真是令人驚喜啊。」

說這些話語的同時，盧米安想到「大地母神」教會的主母羅蘭作為「母親」途徑的天使都只是目曙醫院的副院長，而普阿利斯夫人竟然可以擔任院長。

這代表著什麼，象征著什麼？

普阿利斯夫人更為強大，或者，她是「偉大母親」的代行者？

普阿利斯夫人看著戴有口罩和墨鏡的盧米安，微笑說道：

「我發現你也在這裏的時候，同樣很驚喜。

「而且，你身上有了奧蘿爾的一面，這是雙倍的驚喜。

「我最近剛學會一句話，叫人生之喜有‘他鄉遇故知，洞房花燭夜’，我們的情況符合第一句。

「你為什麼不摘掉墨鏡和口罩，讓我好好看看你，然後洞房花燭夜，一起努力，把奧蘿爾生出來？」

你們「偉大母親」的信徒見面都是討論生孩子嗎？盧米安沒有因普阿利斯夫人的話語而憤怒和生氣。

有的事情既然阻止不了，那就只能讓自己平靜，就像密契儀式帶來了危險力量，導致「血皇帝」殘餘氣息異變和封印內科爾杜村村民的靈魂碎片士兵化一樣。

盧米安順著普阿利斯夫人的話語取下墨鏡，摘掉了口罩，露出帶著一抹冷笑的明艷臉孔。

我不展露容顏，又怎麼更好地「魅惑」？

不更好地「魅惑」，又如何創造出更好的逃離機會？

盧米安一邊提防著李克己變成的蘑菇怪物追來，一邊將目光投向了普阿利斯夫人懷中抱著的那個小天使般嬰兒：

「她是你的孩子？」

「是啊。」普阿利斯夫人的目光在盧米安臉上移動著，並含笑點頭。

盧米安瞬間聯想到了科爾杜村遺跡內那張空著的嬰兒床，狀似不經意地問道：

「她叫什麼名字？」

普阿利斯夫人笑吟吟回答道：

「歐彌貝拉。」
第一百三十三章 孩子

她也叫

當初普阿利斯夫人在科爾杜村孕育的那個神秘嬰兒是那張空著的嬰兒床屬於

這一刻，盧米安有種被閃電劈中的感覺。

之前，「魔術師」女士曾經開玩笑說只要目曙醫院的院長不叫歐彌貝拉，那就沒有關系，盧米安當時一邊認為這是一個恐怖故事，一邊又覺得即使目曙醫院的院長真叫歐彌貝拉，似乎也就那樣，最頭疼的不該是自己，而是別的某些位，但聽到普阿利斯夫人的孩子叫歐彌貝拉時，他真正的毛骨悚然了。

單純只是普阿利斯夫人成為目曙醫院的院長，單純只是她生下了一個神秘的、在科爾杜村就表現出奇特之處的孩子，盧米安其實不會如此震驚和恐懼，這都是意料之外情理之中的事情。

可那個嬰兒叫歐彌貝拉，普阿利斯夫人在科爾杜村孕育並生下的神秘孩子叫歐彌貝拉。

如果普阿利斯夫人沒有撒謊，如果那個嬰兒真是盧米安認知中的歐彌貝拉，那豈不是意味著他曾經和嬰兒版的歐彌貝拉在科爾杜村「共處」過一段時間？而後續他又殺掉了另一個還未出生的歐彌貝拉，通過相應的臍帶殘骸，獲得了歐彌貝拉的血脈，接觸到了最早那個歐彌貝拉的屍骸，接觸到了與歐彌貝拉相關的一些事情和布置！

這一切不是從吃下歐彌貝拉的臍帶殘骸才開始，在科爾杜村那場災難裏就埋下了伏筆？

盧米安瞬間有種回到流浪生活裏某幕場景的感覺，當時，他縮在角落裏，看著一條粗大的、滑膩的、猙獰的毒蛇從自己面前緩慢曲折地遊過，一動也不敢動，此時，他似乎體會到了那種冰冷、濕漉、滑膩，那正在他身上爬行，一點點浸入，無聲纏繞而來：

普阿利斯夫人在科爾杜村生下的嬰兒是歐彌貝拉，那被我殺死的蒙塞拉特神父肚子裏的又是誰？

我吃的臍帶殘骸又來源於誰，為什麼可以幫助我接觸最早那位歐彌貝拉的屍骸，為什麼可以讓沒有必要智慧的母親孩子將我誤認為神子

冥界深處，古神屍骸孕育的那顆蛋又指向的是誰，為什麼可以聽見對歐彌貝拉的呼喚？

而且，「偉大母親」的信徒為什麼要誘導我成為真正的神子，變成真正的歐彌貝拉，歐彌貝拉不是已經誕生了嗎？

這究竟是怎麼一回事？

究竟哪個是真的，哪個是假的？

都是假的？都是真的？

盧米安的目光凝固在了普阿利斯夫人懷裏那個嬰兒身上，感覺她臉蛋胖乎乎的，白裏透紅，吹彈可破，煞是可愛。

「哦，原來她就是歐彌貝拉啊，她的父親是哪位？」盧米安的內心雖然如蒸汽鍋爐裏的沸水，不斷冒著氣泡，但外在還是一副雲淡風輕的模樣。

這是「獵人」的基本素養，並且他還有「苦修士」的忍耐能力。

普阿利斯夫人忽然笑了起來：

「如果我說是你或者奧蘿爾，你相信嗎？」

「別講地獄笑話了，我們根本沒碰過你。」盧米安表面波瀾不驚。

「是啊，我也很遺憾，希望以後有機會彌補。」普阿利斯夫人嘆了口氣道，「她的母親是我，也是‘偉大母親’，她的父親嘛，表面上是本堂神甫，但另有其人。」

另有其人……盧米安正要一一排除科爾杜村的村民們，背後突然響起了沉重的腳步聲。

他半轉身體，看見以李克己腦袋為菌蓋的巨型蘑菇出現在了黯淡的走廊上。

這時，普阿利斯夫人臉上的笑容變淡了少許，她用一種漫不經心的口吻道：

「來吧，孩子需要你。」

她話音剛落，繈褓內的嬰兒就哇的哭了起來。

聽到這響亮的哭聲，盧米安的身體本能地、不由自主地向著普阿利斯夫人，向著嬰兒歐彌貝拉走了過去。

這就像兩塊彼此吸引的磁鐵終於相遇。

盧米安驟然有了一些明悟：

普阿利斯夫人想借我這具有歐彌貝拉血脈的身體做點什麼！

昨晚之事後，李克己迅速被轉到目曙醫院，接受治療，不僅是因為天尊要掐滅這個隱患，「偉大母親」試圖平衡局勢，也是由於普阿利斯夫人打算將我吸引過來！

我昨晚拒絕了向「偉大母親」尋求幫助，成為真正的神子，所以「偉大母親」和天尊暫時達成了一致？

盧米安沒有猶豫，激發了右肩的黑色印記，嘗試「傳送」脫離。

他的身影消失在了院長辦公室內，但沒有出現於夢境都市的警察廳門口。

他又來到了一片荒野。

荒野的深處有一株仿佛連接著高空與地面的青綠色巨型橡樹，橡樹的頂端似乎能通往天國，沒入了層迭的白雲之間。

盧米安看見那撐起天空般的巨大橡樹表面多有閃電劈出的焦痕，樹皮斑駁，暗藏生機。

他的視線循著斑駁樹皮構成的復雜紋路，本能往上，於靠近樹冠靠近頂部的位置看到了一根新生的樹枝。

它從雷擊造成的焦黑處頑強長出，纏繞著一些青翠欲滴、生機盎然的槲寄生。

此時，這根新生的樹枝連同槲寄生被一只胖乎乎的白嫩小手握著，手的主人是繈褓內的嬰兒歐彌貝拉。

她被戴上了花朵桂冠、「換」上了清新綠裙、下半身呈現出巨鳥形態、背後長出了褐色羽翼的普阿利斯夫人抱在懷裏。

「來吧，孩子需要你！」普阿利斯夫人的聲音回蕩在了整片荒野上，李克己變成的蘑菇怪物也出現在了荒原的邊緣。

盧米安嘗試「傳送」出去未果，立刻拋出了一面鏡子，準備鉆入鏡後區域，看是否能借助鏡中世界脫離這片荒野。

下一秒，那鏡子的玻璃表面像是活了過來，軟化蠕動著，形成了一張通往幽暗深處的「嘴巴」。

盧米安當機立斷，放棄穿透玻璃表面，讓鏡子自行掉落往下。

那鏡子摔成了多個碎片，每一個鍍著水銀的玻璃碎片都拚命地往遠處爬去。

盧米安「哼」了一聲，體內湧出了安靜的黑焰，黑焰的外面，厚厚冰霜飛快凝聚，像是要製作一具用於沉眠的棺材。

早彌漫在周圍區域的無形蛛絲隨之回縮，層層纏繞起冰霜，準備結出巨大的蠶繭。

這是「魔女」最強的防禦手段，既能驅除詛咒和負面影響，又可以抵禦實質性的傷害。

盧米安打算的是，借助這個能力，爭取到主動退出夢境或點燃屍油蠟燭完成密契儀式的時間。

可是，蜘蛛之繭尚未成形，「魔女」的黑焰就仿佛有了自己生命般真的燃燒起盧米安的靈性，本該起到防禦作用的冰層也開始限製盧米安的行動。

它們都活化了！

盧米安旋即激發了右肩的黑色印記。

他轉移到了遠離巨型蘑菇人的荒野邊緣，脫出了「魔女」黑焰和層層冰霜的影響。

——他雖然沒法「傳送」出這片荒野，但在荒野內部還是可以到處「閃現」的。

「來吧，孩子需要你！」

聽到普阿利斯夫人聲音的同時，盧米安往撐住天空般的巨大橡樹奔了幾步。

不行，在預設的戰場，在彼岸世界內，在嬰兒歐彌貝拉面前，雖然大家都被壓製在了序列7層次，但我還是被非常有效地克製了，撐不了太久……誦念「魔術師」女士的尊名或者念出「列奧德羅」這個瀆神咒文？不，我可能只有一次誦念尊名的機會，而「列奧德羅」未必能打破這株巨型橡樹對彼岸世界的封鎖……要來就來大的，大家一起完蛋！盧米安思考的同時，將手探入了「旅者的行囊」內，緊緊握住了那塊特殊鏡中世界的碎片。

然後，他再次開啟了「傳送」，以此對抗嬰兒歐彌貝拉對自己的無形拉扯和奇異的活化能力。

「閃現」至下一個位置後，盧米安張開嘴巴，用古赫密斯語快速誦念出了一句話：

「偉大的萬門之門；」

盧米安要念的是亞廳長「門」先生的尊名，以此吸引來對方的注視！

這代表的是夢境潛意識維持秩序的力量。

雖然這會導致盧米安本人被永久踢出夢境，但這裏的普阿利斯夫人、蘑菇化李克己、嬰兒歐彌貝拉，有一個算一個，都別想繼續「待」在夢境都市內！

這相當於給簡娜、芙蘭卡等人後續的行動消除掉了隱患。

至於之後，相信隊友！

念出第一句尊名後，盧米安「傳送」到了荒野另外一側，避過了普阿利斯夫人和李克己的攻擊。

「無盡星空的領路者；」

盧米安念完一句，又趕緊消失在了原地。

普阿利斯夫人見狀，張開嘴巴，就要發出「女妖」的尖嘯。

就在這時，男性版的盧米安出現在了荒野上。

他是鏡中世界碎片製造出來的淺層鏡像人，非常弱小。

他張開了雙臂，用古赫密斯語高聲喊道：

「列奧德羅！」

這聲音與「女妖」的尖嘯不分先後爆發，淺層鏡像人自身受音波影響而破碎的同時，高處一下變得昏黑。

昏黑之中，烏雲密集，數不清的銀白電蛇跳躍著組成巨大的閃電，劈向了那株巨大的、撐起天空般的青綠色橡樹。

橡樹表面遊走起大量的、細碎的銀白色電蛇，出現了一片又一片焦黑的痕跡，可它沒有完全死亡，還在不斷地新生。

這樣的影響讓普阿利斯夫人和嬰兒歐彌貝拉短暫處在了麻痹狀態。

喀嚓，「鏡子替身」於「女妖」嚎叫和外溢閃電波及下破碎的盧米安浮現在了和李克己不算太遠的地方，念出了第三句尊名：

「所有神秘世界的鑰匙。」

第一百三十四章 「垂死」掙紮

隨著盧米安念出第三句尊名，高空的烏雲和閃電忽然向中心塌陷，形成了一個席卷往上的巨大漩渦，那就像是以天空為面孔的巨人睜開了它的獨眼，或是虛空平白出現了一條目的地未知的奇異隧道。

這漩渦急速擴大，仿佛要撕裂天地，膨脹為門。

剛從麻痹狀態掙脫的普阿利斯夫人見狀，表情微沉，抱著嬰兒歐彌貝拉就縮進了青綠色的、撐起天空般的巨型橡樹內部，消失在了盧米安眼前。

盧米安隨即看見以李克己腦袋為菌蓋的蘑菇怪物僵立於原地，如同遭遇了某種禁錮。

緊接著，蘑菇怪物從腹部開始崩解，就像花瓶摔到了地上，裂成了許多較大的碎片。

這些碎片繼續裂來，只是幾秒鐘的時間，就成了一堆肉眼難以看見的粒子。

崩解往著蘑菇怪物身體不同部位急速蔓延而去，最終來到了充當菌蓋的李克己腦袋處。

那腦袋很快就變得如同碎片拚湊沾黏而成，但李克己的臉孔上卻沒有一絲仇恨和怨毒。

他因疼痛不可遏製地扭曲了表情，眼神卻異常真誠和欣喜。

他艱難地對盧米安說道：

「我真的，成功了……

「加入，我們吧，一起去，獲得新生……」

話音未落，李克己的腦袋碎得更加厲害了，碎成了一個個像素點。

幾乎是同時，盧米安發現那株巨型橡樹也有了類似的遭遇。

但它崩解之後，樹心並未出現普阿利斯夫人和嬰兒歐彌貝拉。

她們不知藏到了哪裏，也可能是以某種方式提前脫離了夢境。

好強……這就是夢境主意識維持秩序的力量？盧米安激發了右肩的黑色印記，試圖抓住當前彼岸世界的崩潰逃離現場。

雖然他已經做好了被徹底踢出夢境，再也無法返回的心理準備，但這不是還沒有被處刑嗎？

總得掙紮一下！

萬一成功了呢？

盧米安的身影旋即消失在了原地。

他選擇的目的地是陽都監獄的門口。

是的，我犯罪了，可以把我關起來，但不要「流放」我！

下一秒，盧米安出現在了一間寬大的辦公室內，看見了一位身穿白色整潔襯衫，肩膀上有黑底鉆花警銜的中年男子。

這中年男子氣質古板，頭發深黑，夾雜著些許白色，正靜靜坐在辦公桌後面，用深棕近黑的眼眸看著盧米安，儼然便是夢境都市警察廳廳長，「門」途徑唯一性的象征，亞蓋慈！

我的「傳送」目的地被修改到了警察廳廳長辦公室內？盧米安霍然有了這麼一個明悟。

這時，亞蓋慈嗓音低沉地開口問道：

「你是誰，你到陽都究竟想做什麼？」

伴隨著亞廳長的質問，盧米安驟然感受到了夢境的強烈排斥和自身的快速秘偶化。

他很明白，一旦就這樣退出夢境都市，之後再也無法返回。

盧米安腦海念頭急轉，做起最後的掙紮。

他想到了阿蒙送自己到目曙醫院途中做的一個暗示：

「最根本的事實是，‘愚者’從未容納過‘錯誤’和‘門’途徑的唯一性，而天尊容納過……」

這句話，沒提到的是，「門」先生，曾經長期容納過，「門」途徑唯一性，阿蒙，短暫容納過……

所以，亞廳長的，本質是，夢境潛意識認知、「門」先生精神烙印、天尊精神烙印、阿蒙一點精神烙印，糅合後的，產物，象征著，「門」途徑唯一性，象征著，夢境主意識，維持秩序，的力量……

亞廳長……只夢境潛意識，那部分，有一點，「愚者」先生的精神……要想規避，這次被踢，或不徹底，被踢，只能，想辦法，加強，或者刺激，「門」先生的精神烙印……盧米安於極短時間內有了靈感，並回憶起了「魔術師」女士對「門」先生的介紹。

趁著思維的卡頓還未達到頂峰，趁著夢境的排斥力量還未將自己拋出，盧米安順著亞廳長的問題，脫口而出道：

「我是，亞伯拉罕家族，的盟友！」

霍然間，盧米安感覺周圍的空氣凝固了。

與此同時，他發現亞廳長深棕近黑的眼眸露出了幾分疑惑和思索，眉頭下意識皺了起來，似乎在回憶什麼，又無法真正記起。

將盧米安快速秘偶化的力量一下放緩，來自夢境的強烈排斥亦是如此。

果然……亞廳長身上體現的主要是，「門」先生精神烙印和天尊精神烙印的，對抗……我剛才，還想的是，即使被徹底踢出夢境這件事情，無法挽回，也要抱著魚死網破的想法，將「門」先生之事，直接告知亞廳長，刺激對應精神烙印，讓它更加活躍……盧米安的狀態好了不少，思維不再那麼卡頓。

他見亞廳長沒有回應，進一步說道：

「我的指引者是，亞伯拉罕家族某位成員，的學生，現在，她在庇佑整個亞伯拉罕家族！」

亞廳長表情愈發疑惑，臉孔卻不再板起。

盧米安快速審視起自身，發現夢境的排斥力量依舊存在，但又衰退了少許。

有用，還得加大力度！盧米安只是想了一秒，就循著靈性直覺喊道：

「我是‘獵人’，也是‘魔女’，我身上還有亞利斯塔.圖鐸的殘餘氣息！」

「亞利斯塔.圖鐸……」亞廳長低語著重復起這個名字，似乎熟悉，又似乎陌生。

感覺到夢境還在排斥自己的盧米安斟酌了一下道：

「我還受到了，紅月的汙染，但目前，情況可控。」

他知道，「門」先生曾經遭遇過「偉大母親」的汙染，這是雙方的一個共同點。

換做剛才，他會直接點明是「偉大母親」的汙染，反正都是拚死掙紮，有什麼不能說的？

但現在，他看見了不被徹底踢出夢境的希望，自然不敢說得太直白，害怕那不僅刺激到「門」先生，還刺激到天尊，導致形勢急轉直下！

這用夢境都市流行的一句俗語就是，光腳的不怕穿鞋的。

之前盧米安光著腳，豁得出去，而現在形勢的變化讓他穿上了鞋，有了顧忌。

亞廳長再次凝望起「絕望魔女」狀態的盧米安，似乎在重新審視這個帶來了混亂與紛爭的通緝犯。

但夢境排斥的力量沒再減弱。

盧米安硬抗著這種排斥和快速秘偶化，又想到了自己和「門」先生的一點關聯。

他抱著試一試的心態說道：

「阿蒙曾經指導過我。」

他說這句話不僅是因為「門」先生和阿蒙同為圖鐸帝國的大公爵，而且還暗藏了刺激亞廳長體內那點阿蒙精神烙印的想法。

「阿蒙……」亞廳長抬起右手，捏了捏自己的下巴。

盧米安看到了他的反應，可沒感受到夢境排斥力量和快速秘偶化力量的繼續減弱。

還是不行，還差一點……盧米安搶在自己快抗拒不住那股排斥力量前，最後喊道：

「我到陽都，是為了，對抗那些破壞者，對抗，邪神們的使徒，不讓邪神們入侵！」

話音剛落，盧米安感覺夢境的排斥力量驟然減弱，而試圖將他秘偶化的力量也變得隱隱約約，不再清晰。

望著盧米安的亞廳長緩慢點了下頭：

「我能感覺得出來，你沒有撒謊。

「違法犯罪必然要接受懲罰，但如果事出有因，情有可憫，可以減輕懲罰。」

聽到這兩句話，盧米安悄然鬆了口氣。

他對此的解讀是：

會被關押起來，但不是無期徒刑或死刑；

會被踢出夢境，但不是被徹底踢出夢境。

「我接受懲罰。」盧米安沒再抗辯，因為亞廳長已經做出了判斷。

他只是態度誠懇地請求道：

「我能通知一下家屬嗎？」

「可以。」面容古板的亞廳長沒有拒絕這個要求。

盧米安飛快拿出手機，當著亞廳長的面，用語音輸入法給芙蘭卡發了條微信消息：

「我沒事，但可能會被關一段時間，你可以請黃大小姐幫忙找個律師，看能不能把我保釋出來。

「蘑菇怪物已被清除，但李克己說他最終成功了，你等簡娜回來，讓她帶著李路去紅月醫院和目曙醫院關過李克己的病房轉一轉，看能不能有所發現。

「另外，留意目曙醫院是否更換了院長。」

發送出這條消息，等了十幾秒後，盧米安收到了芙蘭卡的簡短回復：

「好。」

盧米安立刻用「信息粉碎箱」將聊天記錄連同通訊錄一起刪除掉，然後將手機放回了「旅者的行囊」內。

做完這件事情，他重新看向亞廳長：

「我好了。」

亞廳長這才拿起座機，撥了個號碼：

「鄧恩，你過來一下。」

他說話的同時，盧米安感覺夢境的排斥力量又一次變得強烈。

他沒再抗拒，順著這股力量退出了夢境。

特裏爾，豪華別墅內。

盧米安一天內第二次於床上睜開了眼睛。

他審視完自己的狀態，第一反應是嘗試著再次進入夢境都市。

下一秒，他感覺自己沒受到屏蔽，於是停止了這個行為，打算等24小時再說。

從時間上來看，這不會影響到「神秘女王」放逐鏡中羅塞爾大帝之事。

第一百三十五章 父親是誰

呼……盧米安吐了口氣，翻身下床，走出了房間。

一樓起居室內，「正義」女士正請「魔術師」女士、「審判」女士、簡娜和安東尼享受最正宗的魯恩下午茶。

這也是對兩位小阿卡那牌心理和精神的安撫，幫助他們放鬆下來，感受到現實的真切。

「你怎麼又離開夢境了？」簡娜詫異地望向起居室門口的盧米安。

「被踢出來的。」盧米安露出了笑容。

比起被徹底踢出，現在還能再進去夢境一次確實是值得高興的事情。

「因為李克己？」「魔術師」女士若有所思地問道。

「對。」盧米安找了個位置坐下，將自身與「神秘女王」的約定、李克己被轉院慘遭治療和阿蒙在網約車上說的那些話語都講了一遍。

聽完阿蒙對彭登、格裏沙等夢境形象的象征意義解讀，「正義」女士有些不好意思地說道：

「在這方面，我確實不是專業人士。」

「很正常。」「魔術師」女士笑著說道，「帕列斯老先生的解讀用不了多久就會到來，正好可以和阿蒙的做個對比。」

說完，她示意盧米安繼續。

盧米安接著講起李克己的異變、普阿利斯夫人作為目曙醫院新任院長的登場、嬰兒歐彌貝拉的出現以及他自己誦念「門」先生尊名後，發生的那些事情。

「套近乎有用？」聽到盧米安不是被永久踢出夢境都市，還能再進入一次，「魔術師」女士又詫異又好笑地問道。

早知如此，她當時說不定能爭取到更好的結果！

「正義」女士望了「魔術師」女士一眼，讀出了她的真實想法。

在「正義」女士看來，這件事情體現的其實是性格的不同：

被永久踢出夢境不會導致死亡，後續還可以遵循命運的指引將幸運金幣送出，找來新的幫手，繼續於夢境都市探索和實驗，所以，「魔術師」女士不可能有瀕臨隕落，拚命掙紮的心態，較為容易就接受了相應的結局。

而盧米安不同，他有過流浪的經歷，在那樣的人生裏，每一點資源每一個機會都非常重要，因此他不習慣放棄，本能會掙紮到失敗真的降臨。


「有用。」盧米安回憶著說道，「亞廳長對亞伯拉罕家族相關和保護夢境都市不受邪神侵襲這兩件事情反應最大，做出的反饋也最正向，嗯，‘血皇帝’和阿蒙的名字也一定程度上刺激了他，讓他有種熟悉感，倒是‘偉大母親’汙染之事，他沒明顯的反應。」

「亞伯拉罕家族相關……保護夢境都市不受邪神侵襲……」「魔術師」女士忽然有些唏噓。

「審判」女士則對盧米安道：

「經歷過阿蒙成神之事，‘偉大母親’的汙染在亞廳長身上應該沒什麼體現了。

「而也只有你才能通過‘血皇帝’和阿蒙的名字，讓亞廳長出現一定的反應。」

盧米安明白「審判」女士的意思：

只有他這個身懷「血皇帝」殘餘氣息和阿蒙恩賜的人說相應的話語，才有可信度，才能帶來真實的刺激。

「希望你提到的這些事情能讓亞廳長身上的‘門’先生精神烙印更活躍一點，且維持一段時間，這將對後續的試探和實驗有很大的幫助。」「正義」女士跟著點了下頭。

她隱約覺得幸運金幣兜兜轉轉還是給了盧米安確實是命運的指引。

同時具備「獵人」、「魔女」、半神、阿蒙恩賜、「血皇帝」殘餘氣息、歐彌貝拉血脈、「冥道人」封印、「穿越者」親屬、亞伯拉罕家族相關等概念的只此一位。

這時，更關心另外一件事情的簡娜提出了問題：

「普阿利斯夫人抱著的那個嬰兒歐彌貝拉是怎麼回事？」

這對盧米安會有什麼影響？

「我到科爾杜村的時候，那張嬰兒床早就空了，我只知道‘神子已經在靈界誕生’這類話語，最初的源頭確實是普阿利斯夫人‘丟失’的那個孩子。」「魔術師」女士緩慢搖了下頭。

盧米安回憶著說道：

「去年，在特裏爾，普阿利斯夫人說過，那個孩子早就死了，被她父親本堂神甫親手殺死的，而本堂神甫並不知道那是他的孩子……

「這一次，普阿利斯夫人又說，孩子的父親表面上是本堂神甫，但實際另有其人，會是誰？」

「魔術師」女士思索了好一陣，表情略顯古怪地說道：

「或許，當時，嬰兒歐彌貝拉必須死，因為她還不具備足夠的條件，沒法真正地誕生於現實世界，而被父親殺死說不定是將來重獲新生、來到現實的一個重要象征。」

「你對她真正的父親有猜測了？」「正義」女士望向「魔術師」女士，沒掩飾自身的好奇。

究竟是什麼樣的猜測能讓「魔術師」女士的表情有如此明顯和奇怪的變化？

見盧米安、簡娜等人也望向了自己，「魔術師」女士清了清喉嚨道：

「一個猜測，不保證正確。」

「誰？」「審判」女士很配合地追問道。

「魔術師」女士抬頭看了看天空，壓低了嗓音：

「‘永恒烈陽’。」

啊？簡娜和安東尼都呆住了。

「正義」女士和「審判」女士同樣詫異。

「永恒烈陽」？盧米安看著「魔術師」女士，心裏只有一個想法：

這是怎麼聯想到的？

這就是家嗎？

「魔術師」女士站了起來，一邊踱步，一邊說道：

「紀堯姆.貝內是‘永恒烈陽’教會在科爾杜村的本堂神甫，相當於‘永恒烈陽’在這個堂區的代言者，這個說法沒問題吧？」

「沒有。」簡娜本能搖頭。

這是基本的神學常識。

「魔術師」女士看向了盧米安：

「你當時是在教堂看見普阿利斯夫人和本堂神甫偷情？」

「對。」盧米安微微點頭。

「在‘永恒烈陽’的教堂內，在聖壇附近，和‘永恒烈陽’的代言者茍合懷孕，確實有可能讓孩子的父親指向‘永恒烈陽’，但前提是，‘永恒烈陽’自己同意或者默許，這不可能吧？」「審判」女士覺得這是「太陽」途徑高序列者做不出來的事情。

「魔術師」女士露出了笑容：

「‘永恒烈陽’當時肯定沒有同意或默許，甚至未必知道這件事情，這也就是那個嬰兒在科爾杜村出生後必須死去的原因之一，相應的象征還不成立。

「但後續發生的事情，你們還記得嗎？‘永恒烈陽’假裝和‘偉大母親’合作，讓‘夜遊會’的‘月女士’懷上了一位神子。


「再往後，那位神子的誕生和降臨幫助‘紅天使’梅迪奇成功殺死了佛蒙達.索倫，拿到了那份‘征服者’非凡特性。

「那位神子因此而犧牲沒多久，進了第四紀特裏爾的普阿利斯夫人消失不見，未受後續清理的影響。

「這些事情單獨來看，沒什麼問題，但如果串連起來，就有了某種指向。」

「正義」女士若有所思地點了下頭：

「‘永恒烈陽’利用‘偉大母親’讓‘紅天使’梅迪奇的謀劃成功，但也被‘偉大母親’利用了？」

「魔術師」女士嘆了口氣道：

「‘偉大母親’從一開始想要的就不是‘月女士’肚子裏的那個嬰兒，而是‘永恒烈陽’讓‘月女士’懷上神子這個行為，這個象征。

「那位神子一死亡，早就逝去的、有基礎象征的嬰兒歐彌貝拉就繼承了這個關系，獲得了新生，並幫助普阿利斯夫人逃脫了後續的清理。


「直到那個時候，嬰兒歐彌貝拉才真正誕生，但還不夠完整，還需要尋找媒介降臨現實，之後，無論是蒙塞拉特神父，還是冥界深處那顆鳥蛋，應該都是在為這件事情做準備。」

「現在，我就是最好的媒介？」盧米安忽然明白了普阿利斯夫人讓自己過去，說孩子需要他的原因。

簡娜聽得暈暈乎乎，用了好一陣才理順關系。

她疑惑說道：

「可讓‘月女士’孩子的父親關系被早就逝去的嬰兒歐彌貝拉繼承，不像是‘偉大母親’的權柄。」

「天尊，要是當時兩位偉大存在就已經有合作的話。」「魔術師」女士簡潔回答道。

「這麼推理下來，‘永恒烈陽’還真可能是普阿利斯夫人懷裏那個嬰兒歐彌貝拉的父親……」盧米安忍不住咕噥了幾句，「本堂神甫當時說偷情是神聖教會的行動，還真沒說錯啊……雖然他自己其實也不知道真正的意義……這也是象征的一種體現？」

起居室內，眾人一下沉默。

過了好一陣，「審判」女士打破了這樣的氛圍：

「得把這件事情通報‘永恒烈陽’教會。」

這不是要讓「永恒烈陽」教會的神職人員知曉「醜聞」，而是提醒「永恒烈陽」這位真神注意相應的問題。

「偉大母親」讓歐彌貝拉的父親是一位神靈，絕不僅僅是為了讓孩子的身份更尊崇，成為真正的神子，必然還有潛藏的目的！

「可該怎麼和‘永恒烈陽’教會的神職人員講？以他們的狂熱和純粹，我怕我當場被他們凈化。」「魔術師」女士露出了為難的表情。

是啊，總不能給那些神甫、主教、大主教說，你們的神被邪神誘奸了吧？盧米安腹誹了一句。

「就說普阿利斯夫人再次出現，有了個介於真實與虛幻之間的孩子，名叫歐彌貝拉，而歐彌貝拉的父親表面上是科爾杜村的本堂神甫紀堯姆.貝內，實際另有其人。」「正義」女士斟酌著說辭道，「再把那個嬰兒在科爾杜村其實就已經死去，死於本堂神甫之事講一講，以‘紅天使’梅迪奇的頭腦不難有相應的聯想，做出類似的推測。」

「嗯。」「魔術師」女士鄭重點頭。

答應下來後，這位大阿卡那牌由衷感慨道：

「我算發現了，所有想利用‘偉大母親’的，最終都被‘偉大母親’利用了。」

第一百三十六章 預備

聽到「魔術師」女士的感慨，所有人都將目光投向了盧米安。

盧米安笑了笑道：

「反正也不只是被‘偉大母親’利用，到時候，祂們先分個勝負吧。」

對於暫時無法解決、目前又死不了人的事情，他一向是這個態度，要不然心態和情緒早就爆炸了。

「但也得提高警惕，盡量遠離‘偉大母親’的眷者。」「審判」女士特意提醒了一句。

盧米安自嘲一笑：

「有的時候，不是我想避開就能避開。」

他的靈性直覺告訴他，即使他之後不再去目曙醫院，即使普阿利斯夫人和嬰兒歐彌貝拉都因亞廳長的注視被逼離開了夢境，在不久的將來，在現實世界中，他也會再次遇到她們。

這似乎已是注定的宿命，在他吃掉歐彌貝拉臍帶殘骸，並真切接觸到冥界深處那顆鳥蛋和「大地恩賜」這件封印物後。

夢境都市，警察廳門口。

兩名氣勢非凡的律師將我見猶憐的盧米安娜保釋了出來。

警察廳主樓的某一層內，鄧恩站在窗戶後面，望著彎腰坐上轎車的盧米安娜，皺眉對亞廳長亞蓋慈道：

「廳長，為什麼不拒絕她的保釋請求？」

亞蓋慈也站在窗口區域，無奈地笑道：

「我也想拒絕啊，但確實不是她殺的查拉圖斯特拉，人證物證皆有，當時，她和那個孩子還在變臉演員的視線內。

「至於她可能的同夥，你們不也試過了嗎？問不出來，她似乎真的失憶了，連潛意識都不存在對應的記憶。

「你們之後，從她的社會關系入手，做一個深入的排查。」

「是，廳長。」鄧恩認同了這個調查方向。

亞蓋慈想了兩秒，語速緩慢地說道：

「暗中把目曙醫院也列為重點調查目標。」

「發生了什麼？」鄧恩警惕問道。

亞蓋慈再次將目光投向了樓下：

「李克己被轉回目曙醫院後變成了怪物，被我清理掉了，而他變成怪物與目曙醫院新來的院長有很大的關系。

「用不了多久，目曙醫院應該就會來報警，說李克己失蹤。」

「嗯，上次那具屍體走去的地方也是目曙醫院的停屍房。」鄧恩表情凝重地點了下頭。

特裏爾，豪華別墅內。

簡娜推開了頂樓日曬屋的房間，看到盧米安坐在寬敞的陽臺上，專注眺望著不遠處靜靜流淌的塞倫佐河。

此時，夕陽西下，為河對岸的古典建築披上了金紅的外衣，讓明亮的細碎光斑隨著昏暗的水面向遠處奔去。

蒸汽輪船歸港的汽笛聲間或響起。

「你在想什麼？」簡娜一邊走向陽臺，一邊好奇問道。

盧米安原本放空的目光逐漸凝聚出了焦點，他若有所思地說道：

「我在想阿蒙說的兩句話。」

「哪兩句？」簡娜站到陽臺邊緣，撐著欄桿，也欣賞起落日下的塞倫佐河。

盧米安回憶著說道：

「一句是，彭登真正想暗示的是別的。

「另一句是，要懂得排除復雜信息的乾擾，看見最根本的事實。」

說到這裏，盧米安低聲自語起來：

「最根本的事實……」

簡娜半轉身體，正要討論阿蒙這個頂級詐騙犯的類似話語是否可以相信，該相信多少，卻看見盧米安霍然站了起來，走向日曬屋外。

她一陣愕然，趕緊跟了上去。

盧米安來到一樓起居室內，對正在看書的「魔術師」女士道：

「我有了一些猜測和想法，等回到夢境，打算近期就策劃一次削弱天尊、喚醒‘愚者’先生的行動，到時候，請你們全力配合我。」

「魔術師」女士刷地站了起來，顧不得問盧米安有了什麼新的猜測和想法，直截了當地確認道：

「有多大把握方向是正確的？」

盧米安笑了一聲道：

「不大，更多是為了驗證猜測。

「我們已經搜集了很多的信息，獲得了一些資源，而周莎莎即將抵達陽都，這象征夢境的局勢變化發展到了一個節點，我們是時候主動做點什麼了，不能總是被動應對。

「到時候，如果成功，大家都會很高興，哪怕沒法讓‘愚者’先生徹底醒來，也說明我們找出了正確的道路，之後繼續往這個方向推進就行了，若是失敗，則可以排除一些不對的猜測和錯誤的方向，後續無需再走這方面的冤枉路，嗬嗬，我只剩最後一次進入夢境的機會，真要遭遇了失敗，正好將幸運金幣傳遞出去，不耽誤後來者努力。」

簡娜剛要開口詢問一個重要細節，「魔術師」女士已是幫她問出：

「‘聖杯二’怎麼辦？她的‘絕望’魔藥還沒徹底消化。」

盧米安笑了笑：

「她不會直接出場，如果嘗試失敗，夢境會繼續存在，不影響她後續消化魔藥，若是成功，她的‘絕望’魔藥應該會直接消化，我的也是。

「嗯，為了保險，到時候請‘太陽’先生提前站到芙蘭卡的床邊，做好幫她析出‘絕望魔女’非凡特性的準備。」

「可以。」「魔術師」女士答應了盧米安的請求。

她這才問道：

「你的新猜測和新想法是什麼？」

「暫時不能告訴你。」盧米安露出了笑容。

他隨即解釋道：

「你們和‘愚者’先生聯系得很緊密，這同樣意味著你們和天尊聯系得也很緊密，雖然你們之中大部分人不會因此遭施加影響，但有可能受到天尊暗中的注視，從而被祂掌握一些信息。

「等行動正式開始，我再告訴你們我的想法。」

這一點，「魔術師」女士是感受最深的，她輕輕頷首道：

「我和帕列斯老先生的問題主要來源於本身的途徑和位格，但其他人也確實經常出入灰霧之上，時不時會向‘愚者’先生禱告。

「好，現在是你們在夢境都市裏，而你是隊長，就由你來主導。」

夢境都市，深夜。

重新返回的簡娜帶著路德維希離開了德創花園5棟2303號房間，芙蘭卡則留了下來照顧盧米安娜。

雖然芙蘭卡下午觀察過目曙醫院，發現那附近多了不少疑似便衣警察的人，覺得裏面的邪教徒應該會安分一段時間，但還是認為得提防盧米安娜受歐彌貝拉血脈牽引，悄悄跑過去的可能性。

——她在目曙醫院的網站、公眾號、官方視頻號上都沒看到更換院長的新聞。

距離紅月醫院不遠的一個隱蔽處。

簡娜從「旅者行囊」內拿出了芙蘭卡給自己的「冰之護符」——已成為「絕望魔女」的芙蘭卡無需再借助外力，就能直接鉆入鏡後區域，於鏡中世界穿梭，於是將相應的符咒都給了簡娜。

擺好化妝鏡後，簡娜一手拉著路德維希，一手握著「冰之護符」，激發了後者。

玻璃閃爍般的光芒裏，兩人瞬間鉆入藏於角落的鏡子，穿梭到了李克己原本病房外的類鏡物品後。

觀察了幾秒，簡娜帶著路德維希，離開類鏡物品，輕巧躍到了走廊內。

因為病房空著，暫時沒病人住，所以鐵門未鎖，簡娜拉開一道縫隙，就閃了進去。

然後，她對路德維希道：

「你看看這裏有什麼能吃的？」

路德維希飛快指向睡床上的被子：

「它可以吃。」

下一秒，他又指著睡床本身道：

「它也可以吃。」

「……」簡娜一時語塞，過了幾秒才道，「我指的是好一點的食物，比如，蘑菇。」

路德維希環顧了一圈，沒有忽視天花板和地磚縫隙等地方：

「沒有。」

沒有啊……簡娜趁著「冰之護符」的殘存效果還在，帶著路德維希離開了這裏。

沒多久，她如法炮製，和路德維希一起出現在了目曙醫院精神病科的李克己病房內。

「這裏有類似蘑菇的、好一點的食物嗎？」簡娜再次望向路德維希。

路德維希認認真真搜尋了一番，聞了一圈道：

「沒有。」

兩個地方都沒有李克己最終的成品……這可怎麼辦？簡娜沒敢於目曙醫院病房內停留太久，迅速脫離精神病科，來到外面的林蔭道路上，打算繞向主樓前方，去路邊坐車回家。

——「冰之護符」穿梭鏡中世界的力量已全部消退，簡娜不想無必要地再用一次相應的符咒。

牽著路德維希，不快不慢行走中，簡娜思考起那朵治療蘑菇可能的下落：

「它和李克己融為了一體，在亞廳長的注視下灰飛煙滅了？

「或者，李克己接受‘治療’前，將它丟到了目曙醫院負一樓的某個角落？

「目曙醫院負一樓不歡迎無關人員啊……怎麼找？

「利用‘列奧德羅’咒文把那裏劈壞，但那會導致那朵蘑菇也被摧毀……」

簡娜想到這裏，忽然有了靈性預感。

她猛地半側身體，抬起腦袋，望向近在咫尺的目曙醫院主樓，望向高處某個房間。

那沉睡於黑暗中的玻璃後陡然露出了一張臉，纏滿白色繃帶、只眼睛和鼻孔在外的臉。

簡娜驚恐之中，有什麼東西穿過玻璃，輕飄飄落了下來。

纏滿白色繃帶的臉孔隨之遠離了窗口。

有「黑暗視覺」和鷹般視力的簡娜迅速辨別出了飄落往下的事物是什麼：

那是一朵乾枯的、萎縮的、沒有半點生氣的水母狀蘑菇。

這蘑菇屍體落得比葉子快不少，只是幾秒鐘的時間就被路德維希伸手接住了。

簡娜見狀，心中一動，脫口問起路德維希：

「它能吃嗎？」

第一百三十七章 一夜過去

簡娜是發現那朵水母狀的蘑菇已經枯萎死去，不可能治療安小天，所以才詢問路德維希這蘑菇能吃嗎。

當然，她不是想讓安小天吃，安小天作為一個植物人，已沒有咀嚼吞咽的能力，而把這蘑菇磨成粉榨成汁，用輸液的方式提供給安小天，又屬於她不了解的領域，無法判斷是否會有效果——「魔女」們向來只管散播疾病和瘟疫，不具備醫療方面的知識和能力。

簡娜真正想問的是路德維希能吃這蘑菇嗎，吃完之後是否可以獲得治療植物人的能力。

路德維希盯著掌中的乾枯蘑菇，舔了下嘴唇道：

「能吃。」

他頓了一下，猶豫了兩秒又說：

「但不知道能獲得什麼。」

讓分析食材的專業人士都看不出烹飪的方式和效果，這蘑菇確實很特殊……簡娜這才醒悟過來，趕緊對路德維希道：

「先把蘑菇收起來。

「給我，我放到‘旅者行囊’內。」

路德維希一下握緊了手掌。

他一邊搖著腦袋，一邊把那蘑菇塞到了自己外套的口袋裏，就仿佛那是一只小倉鼠，是他的寵物。

簡娜也沒強行收走那水母狀蘑菇的想法，牽著路德維希，快速向目曙醫院出口走去。

直到此時，她才有精力去思考剛才發生的事情：

「李克己的水母狀蘑菇竟然落到了那個纏滿白色繃帶的人手裏，而那個人還把蘑菇給了我們……

「對，盧米安說過，他的同事老王和老丁被雷劈中後，現在都是這種嚇人的模樣，他上次來目曙醫院探望時，老王似乎還向他求救……他這次在目曙醫院負一層的入口處，又碰到了老丁……

「老丁當時是在暗示他注意‘無關人員請勿入內’這句話？

「剛才把蘑菇丟下來的是老王還是老丁？如果是老丁，還算合理，李克己被送去負一層‘治療’時，老丁就在那裏……

「可他能在負一層待那麼久，說明他已經不是無關人員……

「現在的老王和老丁在夢境都市裏究竟象征什麼？

「為什麼要幫我們？

「也不知道這朵乾蘑菇是不是李克己最終的成果……」

思緒紛呈間，簡娜帶著路德維希打車回到了德創花園5棟2303號，將兩人的遭遇告訴了芙蘭卡，並讓路德維希把枯萎蘑菇拿出來展示。

芙蘭卡凝望著那朵蘑菇，沉吟了片刻道：

「我的靈性直覺告訴我，它應該就是李克己創造的最終版治療蘑菇，但具體效果怎麼樣，就不得而知了，哪怕用占卜的方式，也得不出答案。」

這不僅是因為治療對象是安小天，而且還在於蘑菇本身也很特殊。

「我現在就吃嗎？」路德維希躍躍欲試地問道。

他一副最頂級的食材就要用最簡單的方式烹飪的表情。

生吃！

芙蘭卡和簡娜對視了一眼後道：

「等你教父回來再吃。」

她們不是不擔心蘑菇之事在後續十幾個小時內出現變故，而是現在的情況確實不適合做這麼刺激的「實驗」：

當前，盧米安和安東尼在夢境外面，盧米安娜又被驚嚇到，需要嚴密看管，而芙蘭卡自己還經不起大的意外，無法去做太過冒險的嘗試，所以，路德維希要是現在吃了蘑菇，發生點她們意料之外的事情，整個局勢說不定就崩了。

「嗯。」路德維希戀戀不舍頗為抗拒地將那朵枯萎蘑菇又塞回了口袋內。

簡娜望了眼臥室方向，壓著嗓音詢問起芙蘭卡：

「盧米安娜情況怎麼樣？」

「‘莫名其妙’被警察抓，肯定受到了驚嚇，一直有些恍惚，有點反應過度，你回夢境前兩分鐘，她才真正睡著。」芙蘭卡小聲回答道。

她隨即對簡娜道：

「你現在去探望下安瑞德，確認下他的情況。」

安東尼被踢出夢境之後，芙蘭卡其實一直都有點擔心他的夢境形象安瑞德，可實在分身乏術，難以去觀察和保護——她上午要帶路德維希，要看顧羅珊，下午先是去了目曙醫院外面接應，然後忙碌著請「神秘女王」幫忙保釋盧米安娜，連簡娜的夢境形象都沒時間關心，更何況安瑞德那邊。

「好。」簡娜也有這方面的擔心，只是之前得優先去找李克己可能遺留的蘑菇。

她返回夢境都市以來，一直馬不停蹄，都沒休息過。

信鴻小區，出租屋內。

簡娜的身影從陰暗之處走了出來。

她望向最小的、更靠近廚房的那個臥室，聽見了較為綿長的呼吸聲。

她的靈性直覺告訴她，裏面睡著的人是安瑞德。

簡娜稍微鬆了口氣，打量起房間內的情況。

她看見餐桌上擺放著一個酒杯、一個還剩鹽酥花生碎屑的碟子、一盤尚未吃完的涼拌豬頭肉和一盤只餘殘渣的土豆泥。

這很符合安瑞德的做菜水平。

——土豆泥是夢境內外都有的美食，涼拌豬頭肉和鹽酥花生可以在外面的攤販處買到。

簡娜眼前頓時浮現出了一副畫面：

安瑞德心情很好，給自己買了瓶酒，就著花生米、豬頭肉和土豆泥喝了兩杯，之後，他有點醉醺醺的，決定等第二天再收拾碗筷。

「還挺悠閑的，安瑞德挺懂得享受生活的……」簡娜無聲感慨了一句。

她旋即想到：

安瑞德的人物原型安東尼，如果沒有任務的壓力，私下裏會不會也是這樣？

這一刻，簡娜覺得安東尼不再只是永遠沉穩的「心理醫生」。

她感慨之餘，沒有因此疏忽大意，飛快確認起這種狀況是否屬於異常現象、房間內睡著的安瑞德是否有隱藏的問題。

過了大概七八分鐘，潛入對應臥室兩次的簡娜終於放下心來，離開了這裏。

第二天上午。

簡娜醒來之後，小心翼翼地下床，害怕驚擾到旁邊的盧米安娜。

誰知道，盧米安娜睡得很淺，一下睜開了眼睛，側過了腦袋。

看到是簡娜後，她明顯鬆了口氣，露出一個還有些迷糊的笑容：

「我做了一個噩夢，夢到我被警察抓了，說我殺人放火，傳播邪教，無惡不作……」

說到這裏，盧米安娜一下怔住。

很快，她撐起自己的身體，喃喃自語道：

「娜娜，我昨天真被抓了。

「冤枉啊，我只是去火鍋店表演了魔術，他們就說我殺人！」

簡娜見狀，將膝蓋擱於床邊，彎下腰背，給了盧米安娜一個溫暖的擁抱：

「沒事，已經出來了。

「之後還會有頂級律師幫你，清者自清。」

昨晚睡在地毯上，聽到動靜才進來的芙蘭卡險些沒被簡娜的話語逗得笑出聲音。

清者自清？

這句話是沒問題，可查拉圖斯特拉之死真是我們乾的啊，濁的不能再濁了！

她忍住笑意，加入了安撫盧米安娜的行列。

過了一陣，盧米安娜緩了過來，她望向簡娜和羅芙，鬼鬼祟祟地左右看了一眼，壓著嗓音道：

「我在警察廳沒提過你們。」

她一臉「我是不是很棒很機智」的表情。

「真棒！」芙蘭卡和簡娜非常配合地贊了一句。

見盧米安娜心情變好了不少，芙蘭卡趁機對她說：

「等下黃大小姐會來接你，你這兩天先待在她那裏。」

為了不讓盧米安娜牽連到芙蘭卡和簡娜兩人，「神秘女王」找律師將她保釋出來時，其實有提供新的住處，但因為「神秘女王」昨晚得為放逐鏡中羅塞爾大帝之事做準備，沒空照看盧米安娜，所以擔心盧米安娜會亂跑的芙蘭卡還是冒險將她接了回來，撐了一晚。

現在，「神秘女王」終於有時間了。

而等到下午，盧米安就返回夢境都市了。

「嗯嗯。」盧米安娜乖巧點頭。

等到盧米安娜被「神秘女王」接走，簡娜出發去霍爾電影公司上班，重新返回夢境的安東尼負責起照看路德維希的責任，芙蘭卡終於空閑下來，打車前往科技大廈，準備走辭職流程。

對她來說，流程並不重要，重要的是工作了大半個月的薪水得拿到！

人事部內。

可能是因為黃大小姐提前打了招呼，芙蘭卡都沒機會拿出自己去鎮錦橋蓋了蘿卜章的家人手術通知單等材料，就飛快走完了流程，沒誰為難她。

最後，她拿著人事部給的證明，去財務部結算起工資。

七扣八扣下來，她拿到了3500塊錢。

「還行……人生第一筆來自正式工作的薪水，雖然是在夢中……」自嘲之中，芙蘭卡離開了財務部。

她打算去行政部和羅珊打聲招呼，然後就離開科技大廈，徹底藏入暗中。

剛路過技術部，還未臨近行政部，依舊戴著那副老氣黑框眼鏡的芙蘭卡突然聽見了一道聲音：

「羅芙。」

芙蘭卡下意識轉身，看見周明瑞從技術部走了出來。

「真巧啊，聽說你要辭職？」周明瑞關切問道。

芙蘭卡注意到周明瑞眼神中透出了幾分堅定，仿佛已下定決心要做什麼事情。

不會是想問我前晚目曙醫院的事情吧？不會是想問我來公司的真實目的吧？芙蘭卡忽然打了個冷顫。

媽呀，我現在什麼都不敢說啊！

第一百三十八章 緊鑼密鼓

「是啊，家裏出了點事。」芙蘭卡先是回答了周明瑞的問題，然後急中生智，搶先說道，「我去找羅珊了，等處理好家裏的問題，再請你們吃飯，好好聊一聊。」

她在「好好」這兩個字上發了重音。

周明瑞看了羅芙幾秒，仿佛在斟酌和衡量。

終於，他點了下頭道：

「行，改天聊。」

他看得出來羅芙現在不是太想說什麼，似乎在恐懼某件未知之事。

芙蘭卡悄然鬆了口氣，發自內心地揮了揮手：

「回頭見！」

轉過身後，她頗為慶幸地無聲咕噥了起來：

還好周明瑞不是陽都人口中那種「犟拐拐」，看得懂別人表情，聽得進別人話語！

霍爾電影公司，藝人部。

形體課程的間歇，簡娜走出了教室，轉向公共衛生間所在。

途中，她遇見了負責自己等新人的江月。

看到江月在那裏忙碌，她好奇問道：

「在忙什麼？」

「暑假檔結束，《大海盜3》快下畫了，得準備慶功宴啊後續開發啊一系列的事情。」江月抬頭發現是簡娜，態度還算友善。

《大海盜3》快結束放映了？簡娜怔了一下。

她根據自己進入夢境都市後學到的常識，認為這是一件很正常的事情，可又覺得這來得不太湊巧：

等盧米安返回夢境，他們就要嘗試讓路德維希吃那朵乾蘑菇，看是否能獲得特殊治療能力，以喚醒植物人安小天了，而安小天涉及的是格爾曼.斯帕羅這個努力方向。

當此關鍵階段，更進一步塑造出格爾曼.斯帕羅人物形象，讓他得到大規模傳播的《大海盜3》電影卻要徹底下畫了？

這是否暗藏某種象征？

簡娜斟酌了下語言，狀似不經意地問道：

「《大海盜3》的舞臺劇這些要正式提上日程了嗎？」

「是啊，到時候你可以碰碰運氣，說不定能拿到重要角色。」江月暗示起簡娜。

一間寬敞、明亮、裝修很現代風的公寓內。

貝爾納黛剛剛進入，就看見盧米安娜靠躺在飄窗上，背倚枕頭，身沐陽光，悠閑地看著手中的書籍。

「在看什麼？」貝爾納黛走了過去，隨口問道。

「一本言情，比較狗血那種。」盧米安娜有點不好意思地將書籍合攏起來。

她努力解釋道：

「我之後可能被關到監牢裏，我查過了，那裏的書大部分是用來學習知識的，我得趁現在還能看閑書，多看一點！」

貝爾納黛望了眼窗外：

「你應該不會被判刑，你確實沒做他們指控的事情。

「為什麼不出去活動一下？今天有風，不是那麼熱。」

「我上午在小區裏慢跑過了。」盧米安娜翻下飄窗，笑著屈了屈手臂，展露起並不明顯的肱二頭肌，「我很愛運動的。」

說到這裏，她忽然有些感慨：

「我媽身體一直不太好，我小時候也是，可能是有遺傳吧，所以，他們總是不讓我做激烈的運動，不讓我和同學們追逐打鬧……

「後來，我成年了，逆反了，經常瞞著他們跑步，騎自行車，打羽毛球，等等，等等，也沒出什麼事嘛！」

「長大了就能做自己想做的事情。」「神秘女王」似乎也有點感觸。

盧米安娜目光逐漸放空，眸子內映入了窗外的燦爛陽光：

「可現在，我又想被他們管了……」

貝爾納黛跟著沉默了下去。

到了下午時分，盧米安返回了夢境都市。

他做的第一件事情不是望向側面單人沙發上的「神秘女王」貝爾納黛，而是檢查自身的狀態。

「神秘女王」平靜說道：

「兩次被踢出夢境後，再進來會有幾個較大的限製：

「一，在其他夢境形象，尤其是天尊手下面前，也不能展現出非凡能力和明顯敵意，那同樣會導致自身被踢；

「二，以前不會被踢的一些暗示，現在也會引來天尊的注視；

「三，自身被踢會連累周圍的外來者。」

盧米安已從大阿卡那牌們提供的資料裏知道這些限製，嗬嗬笑道：

「還挺麻煩的。」

「神秘女王」輕輕頷首：

「那50萬我已經轉到你的銀行卡裏，我們今天下午就行動，不能等到天黑。」

「好。」盧米安站了起來，「我先去租一件物品。」

星夢雜貨店。

「絕望魔女」狀態的盧米安走到了收銀臺前，禮貌地對店主道：

「我想租一件物品。」

「租哪件？」店主抬起腦袋，於天色的忽然昏暗中，開口問道。

盧米安想了兩秒，不答反問：

「您有什麼好推薦？」

他想試一試星夢雜貨店這位店主是否會給予一定的提示。

「這取決於你自己的需求。」容貌秀麗的店主微笑回答道。

沒法暗示嗎？盧米安望向貨架，視線從魔鏡阿羅德斯、黃銅書籍、羽毛筆等神秘學物品上緩慢掃過。

不到一分鐘，他下定了決心：

「還是租那面鏡子。」

如果單純是為了對付和限製鏡中的羅塞爾大帝，那他會依據大阿卡那牌們的簡單描述，選擇那本黃銅書，但他明天還要嘗試一下削弱天尊、喚醒「愚者」先生。

而那面魔鏡的誕生與原初的上帝有關，自有隱秘之處，並且是「愚者」先生唯一帶在身邊的封印物，在削弱天尊、喚醒「愚者」先生這件事情上很可能發揮重要作用！

它的來歷、它得到的待遇，是其他物品都無法比擬的！

店主臉上的笑容和剛才一樣：

「好，租幾天？」

「一天。」盧米安毫不猶豫地回答道。

他手頭的現金本可以租魔鏡阿羅德斯兩天，但考慮到自己的猜測、想法和行動計劃都不是必然正確，最終的結果未必如他所料，而今天之後，「神秘女王」又大概率會被徹底踢出夢境，小隊很難再碰上這麼慷慨的「金主」，所以他特意留了一部分錢給芙蘭卡、簡娜和安東尼。

這樣一來，即使明天的行動失敗，導致他第三次被踢出夢境，剩下的人也還有錢繼續做新的嘗試。

店主沒說什麼，拿出POS機，讓盧米安刷了卡，簽了合同。

帶著魔鏡阿羅德斯走出星夢雜貨店後，盧米安的手機突然響起。

那是一個陌生的號碼。

——他用「信息粉碎箱」刪除通訊錄後，所有號碼對他來說，都是陌生的。

盧米安選擇接通，聽見電話那頭傳來惱怒的聲音：

「你昨晚怎麼不來上夜班？

「你都不知道提前請假嗎？這叫曠工！」

原來是因蒂斯集團的電話……盧米安趕緊切換成了男性嗓音：

「爺不乾了！

「愛咋咋的！」

電話那頭為之語塞，隔了幾秒才道：

「你上個月的工資不想要了？」

「幫我捐給那些有困難的人，謝謝！」盧米安啪地掛斷了電話。

他旋即坐上了黃大小姐停於路邊的車輛。

「神秘女王」一邊開車，一邊說道：

「等會我負責拖著她，一起被踢出夢境，你們只需要躲在暗中，防備她提前脫離相應區域。」

這次行動，除了在霍爾電影公司無法抽身的簡娜，盧米安、芙蘭卡、安東尼和路德維希都會參與。

其中，盧米安扮演的是對付查拉圖斯特拉時「神秘女王」那個角色，不直接出面，只暗中乾擾和施加影響，芙蘭卡則視具體情況決定要不要正面動手，安東尼負責輔助她。

——如果能給鏡中的羅塞爾大帝帶來一定的絕望，對芙蘭卡消化「絕望」魔藥會有很大的幫助。

「需要我問魔鏡一些問題嗎？」盧米安謹慎確認。

他覺得「神秘女王」計劃的核心是利用「第三次被踢會連累周圍外來者」這個規則。

「不用，該知道的我都很清楚。」「神秘女王」轉而把相應信息告訴了盧米安。

她最後提醒道：

「你們等下不能躲在鏡子後面，她對鏡中世界的掌控比你們強不少。」

「明白。」盧米安監控查拉圖斯特拉的時候就確認了這點。

接下來的時間裏，他沒有謙虛和客氣，與「神秘女王」討論起計劃的具體細節，並提出了一些修正的意見。

皇宮一樣的別墅內。

貝爾納黛問過管家之後，坐電梯上到四樓，走向父親的書房。

黃濤黃總上午去公司轉了一圈，中午就回來了。

來到書房外面，貝爾納黛習慣性地抬起右手，敲了敲門。

她小時候在家裏被寵得厲害，想開哪扇門就開哪扇門，從來不會問房間裏的人是否同意自己進去，但後來撞見幾次不該撞見的事情後，她學會了敲門。

「進來吧。」黃濤的聲音從書房內傳出。

貝爾納黛擰動把手，走入了灑滿陽光的書房，看見父親站在窗口，不知在凝望什麼。

這讓她突然有種回到當年的感覺。

那時候，她不明白父親為什麼總是在朝西的落地窗前眺望，有時候還會抱著童年的她一起。

「爸爸……」貝爾納黛本能地喊出了聲音。

黃濤轉過身體，露出了笑容：

「你來得正好。」

「為什麼這麼說？」貝爾納黛一下提高了警惕。

黃濤微笑說道：

「我要離開這裏了。」

「……」貝爾納黛皺了下眉頭，「什麼意思？」

黃濤嘆息著笑道：

「我怎麼能讓我的公主為難？」

這……貝爾納黛明白了父親的意思，整個人有點呆住。

黃濤打量了貝爾納黛兩秒，又欣慰又感慨地笑道：

「我很高興你猶豫了好幾天。」

第一百三十九章 三句話

聽到黃濤飽含欣慰情緒的感慨，「神秘女王」貝爾納黛的嘴唇微不可見地翕動了幾下，但最終還是沒有開口。

她緊緊抿住了嘴巴。

黃濤的目光眺望向敞開的房門和門外的走廊，微微一笑道：

「離開之前，我送你們一件禮物。」

他話音剛落，書房內所有鏡面都亮起了透徹的光芒。

黃濤的身影一下消失在了原地。

「想跑？」以「隱身」狀態藏於走廊陰影內的芙蘭卡下意識沖了出去。

她懷疑鏡中的羅塞爾剛才是故意動之以情，讓「神秘女王」無法第一時間做出反應，以便祂自身利用鏡中世界逃離。

下一秒，保持著「隱身」狀態的芙蘭卡看見貝爾納黛變成虛幻而復雜的信息，洪流一樣鉆入了前方的鏡子。

這位「神秘女王」緊追鏡中的羅塞爾大帝而去。

芙蘭卡沒有猶豫，探出右掌，隔空按向了那面鏡子。

她的身體陡然前傾，飛快虛化，跟著穿透了玻璃鏡面。

依靠「心理學隱身」潛入的安東尼迅速跑入了書房，然後被直接「傳送」過來、牽著路德維希的盧米安抓住肩膀，帶到了鏡中世界。

他們追尋著鏡中羅塞爾大帝殘留的痕跡，在蜘蛛網一樣密布於虛幻黑暗的幽深隧道內，不斷地穿梭前行。

就這樣，他們追了幾十秒鐘，周圍的隧道逐漸變得稀疏，黑暗愈來愈深邃。

終於，黃濤模樣的鏡中羅塞爾大帝停了下來，轉過了身體。

祂位於一片虛無幽黑區域的邊緣，但後方不再有隧道，只剩一片純粹的、幽深的黑暗。

那黑暗的深處隱約有淡薄的灰霧彌漫，有無邊無際的城市藏於霧中，宛若海市蜃樓，卻又看不清楚。

撲通，撲通。

貝爾納黛、盧米安和芙蘭卡等人聽到了心跳的聲音，這既像是他們自己的，又仿佛來自那片幽深黑暗的最底部。

「有些話現在可以說了。」黃濤模樣的鏡中羅塞爾大帝重新露出了笑容。

祂再退一步就會退入那片純粹幽深的黑暗裏。

「什麼話？」貝爾納黛的嗓音比之前低啞了一些。

黃濤微笑說道：

「禮物是三句話。

「第一句，我已經初步達成了我進入這個真實夢境的目的，每一個方面的。」

說這句話的時候，鏡中的羅塞爾大帝是凝望著「神秘女王」貝爾納黛的，潛臺詞似乎是在說：我最大的目的就是找機會和我的公主真正以父女的身份相處幾天。

貝爾納黛沉默了。

盧米安想的卻是：

每一個方面的目的都達成了？

「極光會」信仰的那位給予的任務完成了，天尊給予的也完成了？

那會是什麼？

鏡中的羅塞爾大帝仿佛猜到了盧米安、芙蘭卡和安東尼的想法，笑了一聲道：

「和你們想的一樣。」

不等盧米安他們再問，黃濤表情略顯復雜地對「神秘女王」貝爾納黛道：

「第二句話，鏡內鏡外的人是有可能融合的。」

聽到這裏，盧米安和芙蘭卡都霍然想起了克麗絲芒娜對簡娜說過的一句話：

與鏡中自己和解！

這是同一個意思的不同表述？不像啊，和解不等於融合……盧米安望向前方芙蘭卡的時候，發現她也看向了自己。

貝爾納黛保持著沉默，沒有回應鏡中羅塞爾大帝的話語。

黃濤笑嘆道：

「最後一句話，末日可能會比預言的更早到來，做好準備。」

說完，祂望向貝爾納黛，以開玩笑的口吻道：

「四大天王有五個，三句話有四句，是非常合理的。

「還有一句話……」

鏡中的羅塞爾大帝頓了一下，對「神秘女王」露出了溫柔的笑容：

「這幾天，爸爸過得很開心，真的。

「記住，我永遠不會讓你為難……」

貝爾納黛張開了嘴巴，但還是沒有說話。

黃濤一邊說，一邊退入了當前區域外那片純粹黑暗中。

祂的身體飛快變化，由新潮中年男人變成了一個有著栗色長發、藍色眼睛、高高鼻梁、單薄嘴唇、飽滿身材、成熟氣質的嫵媚女郎。

夢境的排斥力量驟然降臨在了祂的身上，似乎受到了祂進入鏡中世界深處這片幽深黑暗的刺激。

鏡中的羅塞爾大帝保持著溫柔的笑容，繼續對貝爾納黛說道：

「我很恨他，討厭他，但我在其他方面的感情和他一樣，甚至更為極端，更加不理智。

「我已經留下了律師見證的書信，說我要去自由自在地旅行一段時間，放縱一段時間，因蒂斯集團的各項事務由你代表我處理。」

不等貝爾納黛回應，祂特意提醒道：

「你們退遠一點，要不然你們也會被波及，遭夢境排斥。」

說到這裏，鏡中的羅塞爾大帝望向盧米安，微笑說道：

我們還會再見的，我在書桌抽屜裏給你也留了一份禮物。」

禮物？感受到夢境排斥力量蔓延過來的盧米安和芙蘭卡等人迅速退入了其中一條鏡中隧道。

鏡中的羅塞爾大帝身影一點點變淡，既像是消融在了那片幽深黑暗裏，也仿佛正被某股力量推出夢境。

祂對還站在原地的貝爾納黛笑道：

「快離開這片區域。」

貝爾納黛本能後退，她的眸子已迷迷蒙蒙。

突然，她哼起了一段旋律，一段鏡中羅塞爾大帝非常熟悉的旋律。

鏡中的羅塞爾一下怔住，變得有些恍惚。

然後，祂跟著哼唱了起來，唱出了那段旋律對應的歌詞：

「天上的星星不說話，地上的娃娃想媽媽……」

回憶、欣慰、感懷的表情浮現在了鏡中羅塞爾的臉上，祂一直堅持著，直到貝爾納黛的身影消失在其中一條鏡中隧道內，才放棄對抗。

祂的身影迅速不見，溶解在了黑暗裏。

夢境的排斥力量徹底籠罩了這片區域，幾十秒鐘後才完全消退。

又過了一陣，貝爾納黛、盧米安等人返回了這裏。

「她確實被永久踢出夢境了。」「神秘女王」環顧了一圈後，嗓音低沉地說道。

比我想象的順利……盧米安沒把這句話說出口。

他覺得這會刺激到「神秘女王」。

而對高位者來說，情緒爆發有個潛藏的隱患，那就是有可能失控。

貝爾納黛默然了片刻，主動說道：

「剛才那三句話，你們有什麼想法？」

盧米安早就分析過：

「第二句，也就是本體和‘鏡中人’有可能融合這句，應該有誇大和虛假的成分。

「第三句和我一些想法、猜測吻合，也許不是假的，末日真的會提前來臨。

「第一句，我傾向於說的是真話。」

「那祂也完成了天尊給予的任務？」芙蘭卡頗為擔憂地問道。

她隨即猜測道：

「這幾天，在我們沒注意到的時候，祂對周明瑞做了什麼事情，埋下了伏筆？」

「不。」貝爾納黛緩慢搖頭，「這幾天，我明裏暗裏都在盯著她，她應該沒機會直接接觸周明瑞。」

盧米安望著區域外那片純粹黑暗和黑暗深處若隱若現的灰霧、城市，若有所思地說道：

「也許，祂的存在本身就有某種象征，就能完成天尊給予的任務。」

不等芙蘭卡等人詢問，他指著黑暗深處道：

「那像不像被封印的第四紀特裏爾？」

芙蘭卡隱約把握到了盧米安的想法，脫口而出道：

「特殊鏡中世界？」

盧米安點了下頭，對「神秘女王」道：

「‘愚者’先生的夢境原本應該不存在被封印的第四紀特裏爾和依附第四紀特裏爾產生的特殊鏡中世界。」

這是從「愚者」先生的經歷推測出來的。

盧米安繼續說道：

「但鏡中羅塞爾大帝進來後，祂的本質和特殊讓祂具備了對應的象征意義，於是，夢境都市的鏡中世界深處，那個特殊鏡中世界和被封印的第四紀特裏爾逐漸成型。

「而我們之前推測過，查拉圖斯特拉最主要的目的之一是讓周明瑞喝下‘女巫’魔藥，產生一個穩固的、長期的、對應的‘鏡中人’，然後，天尊就可以利用那個‘鏡中人’完成一些事情，取得階段性的勝利。」

「神秘女王」輕輕頷首道：

「讓一個人產生穩固、長期‘鏡中人’的辦法，除了服食‘女巫’魔藥，還有接觸那個特殊鏡中世界。」

「查拉圖斯特拉一邊自己找機會誘使周明瑞晉升，一邊引入了鏡中羅塞爾大帝，帶來特殊鏡中世界？雙管齊下啊！」芙蘭卡「嘶」了一聲。

「神秘女王」嗓音偏沉地說道：

「周明瑞現在應該還沒接觸到特殊鏡中世界，沒產生對應的‘鏡中人’，但之後，天尊那邊肯定會有相應的安排。」

比如，通過周莎莎來實現？芙蘭卡猛地望向了盧米安。

盧米安點了下頭道：

「所以，我們的行動不能推遲。

「箭在弦上，已不得不發。」

「嗯。」芙蘭卡表示贊同。

回到黃濤的書房，貝爾納黛繞至書桌後面，循著靈性的指引，拉開了一個抽屜。

那裏有鏡中羅塞爾大帝留給盧米安的一份「禮物」。

從另外一邊繞過來的盧米安霍然看見了一張紙牌。

那紙牌靜靜躺在一疊文件上，表面描繪著剛才那位鏡中羅塞爾大帝的形象：

身材飽滿，套著黑裙，頭戴一頂鑲嵌珠寶的金色皇冠，長相嫵媚，氣質成熟，魅力出眾。

這紙牌的左上角，還有璀璨星輝凝出一行文字：

「序列0：原初魔女」

這時，貝爾納黛的聲音響了起來，回蕩在盧米安等人的耳畔：

「褻瀆之牌，‘魔女’牌。」
第一百四十章 模糊的儀式

褻瀆之牌？

羅塞爾大帝根據第二塊褻瀆石板和個人經驗製作、每張都代表一條神之途徑的褻瀆之牌？盧米安和芙蘭卡皆是心中一驚。

對於褻瀆之牌，他們早通過羅塞爾大帝的日記和各種渠道搜集來的神秘學知識有所了解，但這種層次的物品，天然具備反預言反占卜的特性，他們一向只有耳聞，從未親眼見過。

現在，「魔女」牌出現在了他們眼前。

這是鏡中羅塞爾大帝留給盧米安的一份禮物！

轉念之間，盧米安本能地湧現出一個想法：

「祂會這麼好心？」

這時，「神秘女王」再次開口：

「是真的。」

「真的褻瀆之牌，真的‘魔女’牌？」芙蘭卡好奇地湊了上來，打量起這神往已久的物品。

盧米安默然了幾秒，笑了一聲，探手拿起了那張「魔女」牌。

已經欠了那麼多「債」，有了那麼多「債主」，也不怕再多一點！

「神秘女王」望著盧米安手中的褻瀆之牌，沉默了下道：

「開啟咒文應該是我的名字，古弗薩克語。」

名字……盧米安嗓音低沉地誦念起來：

「貝爾納黛。」

那張「魔女」牌頓時生成了一個無形的漩渦，瘋狂地汲取起盧米安的精神和靈性。

很快，「魔女」牌變得立體，成為了一冊微縮的書籍。

書籍自然打開，展現出一個做刺客信條打扮的羅塞爾，胡須刮得乾乾凈凈的男性羅塞爾。

這人物形象旁邊有對應的古弗薩克語描述：

「序列9，刺客。

「每一位‘刺客’都擁有短時間內改變身體，獲得羽毛般輕盈，從而完成信仰之躍的能力，並且具備鷹的視力和黑暗視覺，擅於格鬥、閃避和隱藏。

「陰影是他們的朋友，也是他們的保護色，一旦離開陰影，他們就會利用靈巧的步伐，把全部的力量匯聚在一起，給予目標致命一擊……

「魔藥配方……」

盧米安伸手觸碰起變成微縮書冊的褻瀆之牌，看著它不斷翻動，看著羅塞爾大帝的形象由男變女，越來越漂亮，越來越嫵媚，逐漸和鏡中的羅塞爾模樣「重疊」。

終於，一個似乎年輕了許多、宛若少女的鏡中羅塞爾大帝映入了盧米安的眼眸。

對應的信息也呈現了出來：

「序列3：不老（不老魔女）。

「每一位‘不老魔女’都青春永存，擅長復活，詭異難殺，是鏡中世界的寵兒，是真正意義上的蛇發女妖……

「魔藥配方：

「主材料：鏡神之心一顆，蛇發女妖的眼睛一對；

「輔助材料：鏡神碎片九枚，蛇發女妖血液80毫升，年份超過五百年的、有對應鏡後區域的古董鏡子一面，溺死者肺部的水22滴；

「儀式：找到鏡中的自己，僅憑自身的力量奴役他，或讓他真正地迷戀自己，或與他和解。」

看到這裏，盧米安和芙蘭卡又一次想起克麗絲芒娜提過的「與鏡中自己和解」。

「序列2：災難（災難魔女）。

「‘災難魔女’會帶來暴雪、洪水、海嘯、地震、隕石砸落等各種各樣的天災，每一個提到她們名字的人都會發自內心的恐懼……

「魔藥配方……

「儀式：以參與者的身份製造一場影響整片大陸的災難，在災難中晉升。」

盧米安沒細看具體的配方，只掃了一下序列名稱和對應的儀式。

「序列1：末日（末日魔女）。

「儀式：在一個紀元公認的尾聲或下個紀元的開端晉升；在末日來臨的前兆和過程中晉升；在自身參與之事導致一位神靈隕落時晉升。

「三個儀式任選其一，皆是有效。」

按照鏡中羅塞爾大帝的說法和我的推測，末日將提前來臨……每逢末日，災難頻發，確實很適合魔女……盧米安下意識屏住呼吸，讓手中的褻瀆之牌翻到了最後一頁：

「序列0：魔女（原初魔女、混沌魔女）

「災難之源，末日象征，執掌混沌的魔女，鏡中世界的主宰，對應最初那位造物主的陰性一面。

「魔藥配方：

「材料：‘魔女’唯一性、三份‘末日魔女’非凡特性……

「儀式……」

盧米安本想看一下「魔女」途徑的成神儀式是什麼，可卻發現相應的文字模糊不清，像是被某股力量給遮蔽了。

鏡中羅塞爾大帝留下這份禮物時做的，還是祂得到這張「魔女」牌時，就這樣了？盧米安側頭望向「神秘女王」：

「殿下，您能看清楚成神儀式的內容嗎？」

貝爾納黛凝視了片刻，緩慢搖了下頭：

「遮蔽相應內容的力量層次很高，至少是序列0。」

盧米安和芙蘭卡對視了一眼，沒再追問。

於他們而言，成神儀式是遙不可及的事情，先考慮「不老魔女」再說。

「既然我沒被踢出夢境，那你們明天的行動我也能參與。」「神秘女王」望向黃濤剛才站立的窗口區域，嗓音偏低地說道。

「謝謝。」盧米安沒有客氣。

他將那張「魔女」牌放入了自己的「旅者行囊」內。

盧米安等人回到信鴻小區時，陽光依舊明亮，連下午茶時間都還沒到。

「現在就讓路德維希吃那朵蘑菇？」芙蘭卡拉過一張椅子坐下，有點忐忑又有些好奇地詢問道。

盧米安想了幾秒，笑著說道：

「對。

「但你先離開，回德創花園，我怕你的生命被蘑菇帶來的異變終結。」

這不是說那朵蘑菇能直接危害到芙蘭卡，而是對應的異變有可能很誇張，引來天尊的注視，這於還未消化完「絕望」魔藥的芙蘭卡而言，是完全無法承受的。

「好吧……」芙蘭卡按捺住內心的情緒，通過鏡中世界返回了德創花園。

盧米安這才坐到芙蘭卡剛才拖出來的那張椅子上，對路德維希說道：

「你可以吃了。」

路德維希已經忍了很久，飛快掏出了那朵乾枯的水母狀蘑菇。

盧米安見狀，側過腦袋，對安東尼道：

「注意安撫他的精神和情緒。」

「好。」安東尼的眼睛豎了起來，於那抹淡金之色裏映出了路德維希的身影。

路德維希咽了口唾液，看著那朵蘑菇，隱有點恐懼地將它塞入了嘴巴裏。

他嚼吧了起來，然後滿足地咕嚕吞了下去。

盧米安和安東尼的精神瞬間緊繃到了極點。

時間一分一秒流逝中，路德維希終於張開嘴巴，評估起吃下去後的變化：

「我可以製造一種孢子，讓它們進入人體，修補神經和血肉，融入靈性與靈魂。

「這有可能讓植物人蘇醒，但和孢子融合後的病人會是什麼狀態，目前未知……」

路德維希講述間，盧米安和安東尼看見他的皮膚之下，一團團血肉在蠕動，時而把皮膚撐起，時而凹陷往下。

這讓路德維希看起來像是披了層皮套。

突然，他脖子處皮膚撕裂開來，血肉裏長出了一朵濕淋淋的褐色蘑菇。

路德維希不甚在意地抬起右手，啪地拔掉這朵蘑菇，將它塞入口中，咀嚼著吃入了肚子裏。

他脖子上那個傷口迅速就愈合了。

就這樣，路德維希身上間歇著長出了一朵朵蘑菇，品種有時相同，有時不同，然後都被他拔了下來，充當零食。

這形成了一種奇特的平衡。

「吃這些蘑菇能吃飽嗎？」盧米安悄然舒了口氣，好奇問道。

路德維希看了自家教父一眼：

「你吸自己的手指能吸飽嗎？」

盧米安和安東尼霍然明白了答案。

安東尼轉而看向盧米安：

「現在就帶他去紅月醫院，嘗試著醫治安小天？」

盧米安沉思了好幾分鐘才做出回答：

「不急。

「等明天，等我們正式行動的時候。」

安東尼沒有掩飾自己的疑惑，但見盧米安沒有進一步解說，又沉穩地閉上了嘴巴。

不說肯定有不說的理由。

第二天上午。

盧米安站在主臥陽臺上，眺望著綠樹掩映的小區內部道路和緩慢駛過的電瓶車、自行車。

過了一陣，他留戀地收回目光，走入客廳，將魔鏡阿羅德斯擺到了餐桌上。

經過上次租賃，他們已弄清楚了這面魔鏡的使用規則：

二十四小時內只能問三個問題，可以隔一段時間問一個。

盧米安望著花紋古老、兩側各有一枚黑色寶石的銀鏡，在安東尼和路德維希見證下，平靜說道：

「偉大的阿羅德斯，我想問您一個問題，今天的第一個問題。」

古老銀鏡的表面霍然幽暗，浮現出了一行行血色的古弗薩克語單詞：

「我可以回答你任何問題，但你也必須回答我同等數量的問題，在至少一名觀眾見證下。

「要是拒絕回答，或是撒謊，將遭受懲罰。」

盧米安點了下頭，露出了一抹燦爛的笑容：

「我的問題是，那位天尊試圖利用‘鏡中人’這件事情和你誕生為一面鏡子，是否為一次巧合？」

魔鏡之上，血紅的文字飛快褪去顏色，收縮成了一個孤零零的單詞：

「不是。」

書名——蜀山：滅絕。

不是滅絕師太的滅絕，而是生化危機滅絕的滅絕

一個在黑暗的蜀山世界和現代穿梭的故事。又名：我被弟弟吃掉以後，變成了他的金手指。
第一百四十一章 突發

不是巧合，那就是有意喏？原初的那位上帝在隕落崩解時看到了某個場景，做出了對應的安排？盧米安露出了若有所思的表情。

他旋即用滿意的口吻道：

「感謝您的解答，偉大的阿羅德斯。」

這就是他想要的答案。

這也間接確認了天尊試圖利用「鏡中人」。

魔鏡表面水波晃蕩，血紅色的古弗薩克語再次勾勒而出：

「根據對等原則，輪到我發問了。

「如果你回答錯誤，或者撒謊，或是拒絕回答，你將遭受懲罰。」

盧米安輕輕點了下頭，然後看見古老銀鏡上的古弗薩克語單詞有了新的變化：

「你做好被那位嚇到屁滾尿流的準備了嗎？」

好溫柔的問題，一點也不羞恥……安東尼下意識想道。

緊接著，他反應了過來：

「這更像是一個提示。

「提示盧米安，接下來的行動有可能直面那位天尊或者祂的意識和力量？」

「做好了。」盧米安微笑回答道。

他也看出了魔鏡阿羅德斯的提示之意。

然後，他面朝魔鏡，以手按胸道：

「另外兩個問題之後再問。」

等到上午十一點，芙蘭卡和簡娜也抵達了信鴻小區這間出租屋，各自找了張椅子坐下。

「‘神秘女王’在維持盧米安娜的幻象，不讓警察們發現我已經脫離了指定居住地點。」恢復李明身份的盧米安站起身來，望著每一位同伴道，「我們得抓緊時間了。」

「嗯。」芙蘭卡從昨天就開始好奇盧米安的計劃是什麼。

當然，她不可避免地有點緊張和忐忑，畢竟別人失敗，大概率也就是被踢出夢境，而她有不小可能死亡。

盧米安微笑說道：

「我昨天一直在琢磨‘排除復雜信息的乾擾，看見最根本的事實’這句話，後來終於想到了幾個細節。

「其中一個是，亞廳長身上只有‘門’先生精神烙印和天尊精神烙印，最多再加一點阿蒙的。

「如果被復雜信息乾擾，會推測出亞廳長很可能會在關鍵時刻傾向天尊，或者他一直都只是偽裝出來的中立，必須避免自身與他相遇。

「但我用亞伯拉罕家族相關之事和我們進入夢境都市的目的，確實刺激到了‘門’先生的精神烙印，讓我不至於被徹底踢出夢境。

「而且，夢境都市官方力量之前確實表現得很中立，不偏不倚，遵循法律，否則我們早就完蛋了。

「那麼，這些信息裏最根本的事實是什麼？」

芙蘭卡、簡娜和安東尼陷入了思考，路德維希依舊哐哐哐吃著大袋薯片，時不時從身上拔朵蘑菇搭配。

過了十幾秒，簡娜帶著疑惑和不確定的口吻小聲說道：

「天尊太弱了？」

盧米安笑了起來：

「對，和阿蒙不同，‘門’先生早就逝去，亞廳長，也就是‘門’途徑唯一性身上，存在的只是祂殘留的精神烙印，沒有外來的幫助，沒有後續的補充。

「而就是這樣的殘存烙印，加上一點點‘愚者’先生的認知和一點點阿蒙的精神烙印，竟然對抗住了天尊這位偉大存在的精神烙印，大部分時候能維持平衡，小部分時候還會因受刺激占據上風。

「這說明了什麼？

「說明天尊現在的狀態比我們想象的差很多，受到的限製也比我們日常看到的大很多！

「這才是最根本的事實。

「而為什麼會這樣？」

說到這裏，盧米安閉上了嘴巴，明顯不想講自己的推測和想法。

喂，把我們好奇心釣起來就不說了？芙蘭卡就跟遇到了某些作者和評書先生在一章結束時放個懸念的感受一樣，渾身難受。

但她旋即就明白了盧米安的意思，這是基於充分的信任。

「有些事情自己知道可以，但不能說出來，頂多暗示？」芙蘭卡斟酌著問道。

盧米安露出了讓芙蘭卡想打他的欣慰表情：

「我們之前不是已經做出了判斷，除了外來者，夢境都市的每個形象都是‘愚者’先生潛意識認知和天尊潛意識認知糅合的產物嗎？」

盧米安伸出右手，指向窗外的綠樹，指向四周的墻壁，指向從外面刮來的熱風：

「我想說的是，除了夢境人物，這座都市的鳥類、老鼠、蟑螂、蚯蚓、植物、建築，乃至空氣，也都是‘愚者’先生潛意識和天尊潛意識糅合出來的。

「也就是說，我們一直生活在‘愚者’先生和天尊的思維裏、認知裏、意識裏。」

芙蘭卡恍然大悟：

「夢境都市就跟大腦皮層一樣，部分區域很活躍，得小心避開，不能對他們做出刺激性的行為，比如周明瑞這個夢境形象，另外大部分區域則處於沉睡狀態，正常不會有反應，除非我們說出了關鍵詞或者關鍵信息？」

「一旦說出，很可能立刻被天尊察覺。」盧米安抬起右手，抓了把空氣。

他笑著說道：

「這不僅是會帶來注視和排斥，而且有可能刺激到天尊，讓祂擺脫當前的不好狀態。

「我舉個例子，亞廳長身上那些信息彰顯的根本事實並不算難想，可我即使有了阿蒙的提醒和暗示，也花費了很長時間才弄清楚，你們和大阿卡那牌們甚至一直沒有想到。

「假設有一個人，被愚弄，始終覺得自己很弱小，擺脫不了相應的限製，這種情況下，如果突然有人說他怎麼笨笨的，蠢蠢的，那會不會刺激到他，讓他找回清醒，重新變得強大？

「這也就是阿蒙和‘極光會’那位夢裏夢外都不直接講，只暗示，讓我們自行領悟的原因。

「有的戲法，一旦被說透了關鍵技巧，就不靈了！」

簡娜終於明白了盧米安想表達的意思。

這有兩層：

一是進入過夢境的人都相當於在接受「愚者」先生和天尊的共同汙染，只是因為入夢時間和所做之事的不同，汙染程度有所不同，而相應的影響即使回到現實，也會一直維持；

二是某些話語和某些事實會在類似汙染存在的情況下刺激到天尊，讓祂「醒來」。

「你把任務分解給我們就行了，不需要說其他。」簡娜吐了口氣道。

芙蘭卡和安東尼也有所明悟，相繼點頭。

就在盧米安準備把對應任務交待給同伴們時，芙蘭卡的手機鈴聲突然響起。

芙蘭卡拿起一看，表情微變：

「羅珊的電話！」

某些事情緊急到需要打電話了？

芙蘭卡選擇了接通，努力讓自己的嗓音顯得沉穩：

「喂，珊珊？」

羅珊急切的聲音從聽筒裏傳了出來：

「周明瑞突然請假了，二十分鐘前請的，我才知道！」

周明瑞請假了？簡娜望向了盧米安。

盧米安忍不住皺了下眉頭。

今天是星期三，周明瑞的妹妹周莎莎將抵達陽都，但她那班高鐵到站是下午一點四十分，周明瑞根本無需請上午的假，吃完午餐再過去都來得及。

芙蘭卡強行冷靜，對羅珊道：

「不要急，你用微信問下周明瑞，看看發生了什麼事情。」

「對……我能直接問他。」在因蒂斯集團行政部內的羅珊趕緊掛斷了電話。

她飛快給周明瑞發了條消息：

「怎麼突然請假了？」

過了幾分鐘，在羅珊暗自祈禱時，周明瑞回復了她的消息：

「去高鐵站接我妹妹。」

「你妹要到陽都了？幾點啊？」羅珊心頭一緊，仿佛窺見到了某個不好的真實。

又過了近一分鐘，周明瑞發了個「嘆氣」的表情：

「本來是一點半多到的那班，結果她說到老家高鐵站到早了，又有餘票，乾脆就改簽了，十一點五十多分就會到。」

怎麼忽然改簽？提前了快兩個小時……羅珊聽羅芙和簡娜講過周莎莎抵達陽都這件事情可能存在問題，頓時變得更慌了。

她顧不得敷衍周明瑞，趕緊把聊天記錄截屏，發送給了「真袖劍」。

這種時候，復述是浪費時間的行為！

信鴻小區出租屋內的芙蘭卡快速瀏覽完截圖上的信息，整個人猛地緊繃了起來。

「不好，周明瑞快到高鐵站了，周莎莎也是！」芙蘭卡將手機豎了起來，展示給盧米安等人看。

盧米安掃了一眼，微微笑道：

「不用著急，還來得及，還有點冗餘時間。」

他的態度感染了芙蘭卡和簡娜，讓她們的心態和精神皆平緩了少許——安東尼和路德維希無需安撫。

盧米安隨即給每個人安排起不同的任務，只告訴他們做什麼，不告訴他們為什麼。

在交待某些任務時，他甚至還特意使用了「虛構之瓶」，不讓別的同伴聽見。

最後，盧米安對安東尼道：

「帶路德維希去紅月醫院前，回現實世界一趟，把我告訴你的那些轉述給大阿卡那牌們，讓他們做好準備，等夢境都市發生異變，就抓住短暫的窗口期，完成那件事情。

「當然，異變未必會發生，我們的計劃很有可能失敗。」

「好。」安東尼沉穩回答道。

盧米安轉而將目光投向了芙蘭卡，重新露出笑容道：

「那我們就分頭行動。」

說完，他以手按胸道：

「贊美愚者！」

「贊美愚者！」芙蘭卡刷地站起，回以同樣的動作。

然後，她嗓音發沉地說道：

「你們一定要小心啊……」

盧米安輕輕頷首，和簡娜一起走向了門口，走出了這間出租屋。

行動，正式開始。
第一百四十二章 幫手

等盧米安、簡娜和芙蘭卡相繼離開了信鴻小區的出租屋，安東尼又等待了一陣，才對路德維希道：

「你繼續吃著，我回現實一會兒。」

「嗯嗯。」滿嘴都是食物的路德維希根本沒空說話。

安東尼後靠住椅背，閉上了眼睛。

作為「夢境行者」，他無需做復雜的操作，輕鬆就能回歸現實世界。

於特裏爾豪華別墅某個房間內睜開眼睛後，安東尼本能地翻身下床。

與此同時，他腦海內回蕩起「正義」女士的聲音：

「到‘聖杯二’的房間來。」

安東尼立刻出了自己房間，轉到更靠近樓梯口的芙蘭卡臥室外，輕輕敲響了木門。

「請進。」「正義」女士清柔的嗓音從房間內傳了出來。

安東尼剛一推開門扉，眼中就映出了多道身影：

那有站在明亮窗口之前、戴著紅色手套的「星星」先生，有坐在陰暗角落裏、眼眸猩紅、下巴微抬的男士，有靠在室內小吧臺旁、端著杯烈朗齊、長相粗獷、皮膚古銅、頭發呈藍色的成熟男子；

有分別位於長沙發兩側的「魔術師」女士和「審判」女士，有靠坐於單人沙發、戴著眼鏡、翻閱著書籍的「隱者」女士，有搬了張椅子、坐到芙蘭卡床邊的「正義」女士和匍匐於她附近的蘇茜女士，有於床尾區域來回踱著步、容貌年輕、套著樸素白袍、身高超過兩米的男子。

安東尼掃了一圈，尊敬說道：

「女士們，先生們，中午好。」

「有什麼要告訴我們的？」「正義」女士側過了身體。

安東尼將盧米安讓自己轉達的事項沒有任何遺漏地重復了一遍。

「正義」女士若有所思地點了下頭：

「我知道了。」

這時，那位身材高大、頭發棕黃的年輕男子將目光投向了別的大阿卡那牌，嗓音沉穩地說道：

「從現在開始，任何一個人都不能離開這個房間。」

聲音回蕩中，比窗外天空更為明亮的燦爛陽光於臥室內浮現，驅散了所有的陰影和黑暗，沒留下一處死角。

科技大廈，因蒂斯集團行政部內。

「哈哈，小朋友就是容易想一出是一出，是到陽都讀大學吧？」羅珊拿著手機，給周明瑞回了條消息。

這既是剛才聊天的延續，也是對周明瑞當前狀態的「監控」。

羅珊覺得，有一搭沒一搭地和周明瑞聊著，可以較為及時地掌握他的動向。

等待周明瑞回復的時候，羅珊坐也不是，站也不是，起身走了一圈也無法撫平內心的波瀾。

她重新坐了下去，拿過紙和筆，想用畫畫的方式紓解自身復雜到難以理清的情緒。

刷刷刷，羅珊漫無目的地在紙上塗抹著。

時間緩慢流逝中，素描逐漸成型：

那是一個女孩，她守在黑色的屏障後面，對抗著小孩塗鴉般的怪物們。

羅珊畫出的是深夜的自己，是做著守護者的自己。

看到這只是半成品的畫，羅珊一下怔住。

過了幾秒，她緊緊抿住了嘴唇。

她刷地站了起來，沖向副總監張慶的辦公室，聲音急促地說道：

「張總，我請半天假！」

陽都高鐵站，到達層。

盧米安和簡娜站在大型顯示屏前，查看起周莎莎當前列車對應的出口。

「南三，還有六分鐘抵達。」簡娜根據羅珊給予的情報，找到了正確的班次。

「我就說還有冗餘時間嘛。」男性狀態的盧米安笑了一聲，和簡娜一起走向南三出口。

他們沒有靠太近，隔了二三十米，藏於出租車通道的入口位置，眺望向目標區域。

兩位「魔女」迅速就找到了周明瑞。

因為因蒂斯集團空調開得很足，自身出來得又匆忙，所以周明瑞內穿著白色T恤，外面披著件橙黑兩色的格子襯衫，看起來已經等待了一陣。

簡娜和盧米安都沒有說話，耐心觀察著。

過了兩三分鐘，簡娜突然指著一個方向，壓著嗓音道：

「羅珊……

「她怎麼來了？」

盧米安循著簡娜的指引望去，發現身穿襯衫和套裙的羅珊正走向南三出口，一邊前行，一邊左右張望。

「把她叫住，喊過來，暫時別影響到周明瑞。」盧米安對簡娜說道。

簡娜早有此意，以「刺客」的靈巧步伐，快速而隱蔽地靠近了羅珊，閃現於對方眼前。

羅珊嚇了一跳，旋即驚喜地張開了嘴巴。

簡娜豎起食指，擱於嘴邊，示意羅珊先別問。

羅珊趕緊閉上了嘴巴，跟著簡娜來到了南二出口旁邊的出租車通道入口位置。

看清楚等待簡娜的是誰後，她再也控製不住自己，指著盧米安道：

「你，你，你……」

這不是輟學青年、未成年就有孩子的保安李明嗎？

他和羅芙、簡娜、盧米安娜是一夥的？

「真巧啊。」盧米安露出了笑容。

他順勢指了下簡娜：

「這是孩子他媽。」

「哦哦……」羅珊突然有點興奮。

原來是這樣！

原來是這種關系！

猛然了解到身邊朋友的隱私和緋聞讓羅珊內心的緊張和忐忑一下消散了不少。

簡娜這才開口問道：

「你怎麼到車站來了？」

羅珊的表情瞬間沉澱。

她咬了咬嘴唇道：

「我想來幫你們的忙。

「我覺得，我覺得我應該能幫上忙。」

說著說著，她的語氣逐漸堅定。

盧米安沉默了幾秒道：

「好。」

他望了眼南三出口方向，隨口補充道：

「現在沒別的事情，先觀察。」

「嗯嗯。」羅珊第一次參與類似的行動，沒有異議。

再次看向周明瑞後，簡娜思索著說道：

「如果周莎莎真有問題，真是用來讓周明瑞於特殊鏡中世界產生穩定‘鏡中人’的，她會怎麼做？」

經歷過旅舍和莫蘭.阿維尼之事，簡娜對特殊鏡中世界已經有很深入的了解，知道要於那裏產生穩定的、長期的「鏡中人」，要麼是「原初魔女」或第四紀特裏爾某些貴族的後裔，要麼是接觸到了特殊鏡中世界外溢的汙染，也就是經常於地下特裏爾活動。

而在夢境都市，不存在實質的特殊鏡中世界——它藏於鏡中世界的深處，沒有外溢的汙染。

所以，要想讓周明瑞真正意義上接觸特殊鏡中世界，不是一件容易的事情。

盧米安想了幾秒：

「不知道。」

他語氣平淡而沉穩，讓羅珊忽然覺得事情可能沒有自己想象的那麼糟糕。

又等了幾分鐘，南三出口開始有旅客通過閘機。

簡娜和羅珊的精神瞬間繃緊。

沒多久，她們看見周明瑞臉上露出笑容，迎向了出口。

那裏出來了一位少女，穿著黑色的衣裙，看起來比年齡更為成熟。

她的行李箱也偏深色，不像很多年輕女性那樣掛著毛茸茸的玩偶，而是懸吊著一個機械風十足的變形金剛。

她背的包也不可愛，呈黑色，人造皮，容量似乎不小，一側掛著塊有藤蔓枝葉花紋的銀白色懷表。

「和現實中的梅麗莎.莫雷蒂風格是挺像的……」簡娜小聲嘀咕了一句。

羅珊忍不住側頭看了她一眼。

周莎莎看到周明瑞過來，露出純凈的笑容，抬手揮了一下。

「哥！」她清脆地喊道。

這個時候，她才有了幾分青春爛漫之感。

「提前得正好，我帶你去吃大餐！」周明瑞笑著接過了妹妹的行李箱。

「哥，我把這塊懷表修好了！」周莎莎將那塊有藤蔓枝葉花紋的懷表從黑色背包側面取了下來，炫耀般展示給周明瑞看。

啪，她於懷表頂端輕輕一按，彈開了銀白色的表蓋。

幾乎是同時，不遠處的盧米安和簡娜眸光皆是一凝。

有著鷹般視力的他們發現懷表的玻璃表蒙呈深色，偏向純黑，但又有足夠的透明度，可以看見表盤上的指針和數字。

這玻璃表蒙給了盧米安和簡娜強烈的熟悉感，來自於靈性直覺和本身記憶的熟悉感：

特殊鏡中世界碎片！

他們各有一塊的特殊鏡中世界碎片！

「周莎莎要利用那塊懷表利用特殊鏡中世界的碎片讓周明瑞產生穩固的‘鏡中人’？」簡娜脫口而出，但本能壓住了嗓音。

她旋即記起一件事情：

盧米安身上的特殊鏡中世界碎片得自於復活女屍潘娜蒂亞，而潘娜蒂亞原本是被安排為周明瑞的戀人，直至妻子。

「她預設的作用除了穩定周明瑞的精神狀態，還有在查拉圖斯特拉正面嘗試失敗後，利用那塊特殊鏡中世界碎片，想辦法‘汙染’周明瑞，讓穩固的‘鏡中人’誕生這一條？難怪她有特殊鏡中世界碎片……天尊總是做兩手，不，三手，甚至更多準備……」簡娜霍然有所明悟。

她立刻對盧米安道：

「得想辦法偷走那塊懷表，不能讓周明瑞做過多接觸。」

盧米安也想到了復活女屍潘娜蒂亞之事，觀察了幾秒道：

「那塊懷表對周明瑞似乎有非常重要的紀念意義，他現在把它看得很緊，想在他的眼皮底下拿走懷表，恐怕不是一件容易的事情。」

此時，周明瑞已接過那塊銀白色的懷表，反復察看，很是高興。

簡娜很明白盧米安的擔憂：

這何止是不容易，甚至可以說非常難，有極大的風險！

周明瑞想保護的就是夢境潛意識想保護的！
第一百四十三章 何為真實

簡娜飛快思考起如何從周明瑞手上「拿」到那塊銀白色懷表時，羅珊突然開口道：

「我去吧。」

呃……簡娜和盧米安同時望向了羅珊。

羅珊展露出「這沒什麼」的笑容：

「我和周明瑞認識，有交情，是好同事，比你們更容易靠近他。

「雖然他現在也對我有一定的懷疑，知道我有超凡力量，接收過我的暗示，但總體上，他應該還是認為我屬於友方，站在幫助他的立場上，對吧？我的分析沒問題吧？」

羅珊流露出了在這類事情上沒什麼自信的一面。

不等盧米安和簡娜回應，她自嘲一笑道：

「周明瑞可能會警惕，可能會提防，但他絕對想不到我的目標是那塊懷表。

「而且……」

羅珊停頓了一下道：

「而且你們是外來者，哪怕只是刺激到周明瑞，被他懷疑，都有可能被踢出去，但我不會，我是這裏的人，頂多之後小心一點！」

「不，這同樣很危險。」簡娜表情嚴肅地提醒起羅珊，「我們之前並沒有試過讓你這樣的人當面提醒周明瑞或針對他做點什麼，無從預知可能的發展和最壞的結局，而從別的類似之事看，說不定天花板上的燈會突然掉下來，砸在你的頭上，將你砸死，或者，你剛碰到那塊懷表，就當場猝死。」

羅珊的神情沉凝了下來。

她緩慢點了下頭：

「我知道。」

不等簡娜和盧米安再行勸說，她忽然嗓音低沉地問道：

「現實中的我是什麼樣子？」

盧米安觀察著周明瑞和周莎莎動向時，簡娜默然了兩秒道：

「是警察局的文職人員，父親也是官方非凡者，死在了超凡災難裏。

「她性格活潑，雖然有點愛偷懶，但很受同事們的喜歡，大家都當她是自己的妹妹，她現在已經結了婚，有了可愛的孩子。」

羅珊聽得很專注，隔了幾秒才道：

「這不就是另一個我嗎……

「這確實是另一個我……」

她眸光忽閃地看著簡娜，狀似開玩笑地說道：

「如果有機會遇到她，請幫我告訴她：

「我很羨慕她……」

聽到這裏，簡娜霍然鼻子一酸，喉嚨處情緒翻滾，難以成言。

羅珊慢慢挺直了腰背：

「也請告訴她，我有自己的驕傲，有她可能會羨慕的經歷。」

羅珊偏沉的表情逐漸柔和，仿佛在對自己訴說般道：

「我這段時間每天都在回想，回想我的過去。

「我的媽媽是那樣的真實，我和她的互動是那樣的真實，我的爸爸也是那樣的真實，他的犧牲同樣真實，我的童年，我的初中，我的高中，我的大學，我上班後的經歷，所有的細節、所有的點滴也都那樣的真實。

「我能回憶得起來，我媽媽身上的氣味，她最拿手的茄子燒肉的味道，我能回憶得起來，我爸爸那件警服哪裏被煙頭燒了個洞，哪裏藏的有給我買的零食……

「在你們眼中，這些是夢境，可對我來說，卻再真實不過，是我存在的意義。

「也正是因為有了這些回憶這些過去，我才覺得自己是真實的，不管你們怎麼看。

「現在，我要去做我最向往的一件事情，它會讓我更加的真實，讓我的生命更有意義，不再虛假，不只是別人的一場夢！」

簡娜還未開口，盧米安突然說道：

「好，你接近周明瑞，找機會偷走那塊懷表。」

羅珊一下愣住，沒想到盧米安答應得這麼快。

只是眨眼的工夫，她臉上浮現出了一抹笑容，帶著幾分驕傲和眷念的笑容。

她望向簡娜，嗓音輕柔地問道：

「如果，如果之後夢境破碎，而你們活著離開，會記得我嗎，會記得有這樣一個羅珊，記得我做過的事情嗎？」

簡娜的視線瞬間模糊，她嗓音哽咽地說道：

「會，我會永遠記住我有個朋友叫羅珊，她活潑善良，雖然有點愛偷懶，是個總是懷念媽媽的女孩子，但充滿正義感，就像她爸爸一樣……」

羅珊笑了，非常欣慰：

「這說明我真的活過，我的人生是真的。」

她深吸了口氣，指著周明瑞和周莎莎方向道：

「我得趕緊過去了，他們快到坐網約車的停車場入口了。」

「好。」盧米安和簡娜只能簡短回應。

羅珊往外走了一步，突然轉過身來，沖著簡娜和盧米安露出一個燦爛的笑容。

她有點緊張但頗為向往地說道：

「我也可以是一個守護者。」

不等盧米安和簡娜回應，穿著襯衫和套裙的她回過身體，往著遠處的周明瑞和周莎莎奔跑而去。

她小幅度使用了「記者」的能力，速度飛快，如一頭小鹿般輕盈而矯捷。

盧米安望著羅珊的背影，小聲重復起她剛才那句話：

「守護者……」

紅月醫院。

一間拉著窗簾，在中午時分依舊顯得有些昏暗的病房內。

安東尼使用掉之前那塊還剩一次「鏡中穿梭」效果的「冰鏡符咒」，帶著路德維希從衛生間的鏡子裏面鉆了出來。

走至病床附近，打量了頭部有多道蜈蚣般縫合痕跡、臉上長滿又粗又黑胡須的安小天幾秒，安東尼詢問起路德維希：

「能治嗎？」

「不知道，試過才知道。」路德維希從開裂的眼角處拔下一朵金燦燦的蘑菇，塞入口中，咀嚼著吞了下去。

對於從蘑菇中汲取到的孢子治療能力是否可以喚醒安小天這件事情，他目前並不確定，這不在美食家的知識儲備裏。

安東尼環顧了一圈，拿出空白的畫集和一截鉛筆，就著病房內的電視桌，刷刷做起素描。

沒多久，他完成了一副畫作。

畫作的內容是復雜的迷宮，但迷宮的每條路似乎都走不通。

扯下這幅素描，將還剩五張的空白畫集收了起來後，安東尼小心翼翼地來到病房門口，應用「心理學隱身」能力，拉開一道縫隙，將畫作貼到了房門的外面。

那副畫忽然虛幻並內陷，和病房之門融為了一體。

做完這件事情，安東尼觀察了下來往的護士和散步的病人，縮回病房內，關好了房門。

他這才對路德維希道：

「開始治療。」

路德維希略有點遲疑，邁著小碎步，走到了安小天的病床旁邊，將雙手按向了對方剃得精光、插著不少儀器、有多道猙獰傷口的腦袋。

下一秒，路德維希體表散逸出潮濕和清新的感覺，讓周圍區域似乎變成了雨後的樹林。

安東尼耐心等待著，於時間的一分一秒流逝中。

突然，他看見安小天臉龐的皮膚下有一粒粒疙瘩試圖往外鉆出，又飛快縮了回去，時而橫移幾厘米。

監護儀器的屏幕上，心跳、血壓、氧飽和度等數據瞬間有了變化。

有效果，但不知道效果夠不夠……安東尼下意識屏住了呼吸。

然後，他給自己使用起「安撫」，讓心情平緩了下來。

又過了十幾二十秒鐘，安東尼不知是不是自己產生了幻覺，總認為病房內的昏暗加深了一點。

就在這時，他看見安小天的臉部和頭頂，一粒粒疙瘩猛地躥升，撐破皮膚和血肉，長了出來。

它們是拇指大小的、各式各樣的蘑菇，有具備血肉紋路的，有蓬蓬鬆鬆、白白嫩嫩的，有溢出白色液體的，如此種種，不一而足。

這些蘑菇飛快往外滋長，不斷變大，最終讓安小天的頭部變成了蘑菇集群，只有眼睛、鼻孔和嘴巴沒被遮掩。

嗶！嗶！嗶！

監護儀器上的數據劇烈波動，發出了警報。

護士臺的幾名護士立刻奔了過來，有一馬當先的，有推起治療車的。

她們打開對應的病房之門後，眼前出現的卻不是位於側面的衛生間和病床的尾端，而是一條長長的走廊，通往未知之地的走廊。

這走廊之上還有不少無標識門扉。

正常而言，護士們應該後退至門外，確認自身有沒有走錯地方，可她們卻不管不顧，狂奔往前，不斷地打開不同的門，尋找真正的病房入口。

儀器警報聲裏，安東尼明顯地感覺到病房變得更為昏暗，某種隱秘的、危險的、晦暗的氣息開始在這裏回蕩。

路德維希縮回了雙手，退至安東尼身旁，看著蘑菇密集化的安小天，舔了下嘴唇道：

「有效。」

他話音剛落，昏迷狀態的安小天霍然直直坐起。

茲茲茲，病房內的電燈、電視、監護設備等電器同時發出了明顯的電流聲，連嗶嗶嗶報警動靜都無法掩蓋的電流聲。

這時，直直坐起的安小天睜開了眼睛，露出一雙幽黑的、滄桑的、略顯空洞的眸子。

這和長滿安小天腦袋的那些蘑菇對比起來，顯得非常正常和理智。

安小天張開嘴巴，吐出不少微小的孢子，發出了嘶啞的嗓音：

「小心……」

聽到這個詞語的同時，安東尼和路德維希驟然覺得環境變得異常壓抑，周圍的昏暗逐漸宛若實質，真切地淹沒起、排擠起他們。

以安東尼的心智狀態和情緒管理水平，此時也忍不住瑟瑟發抖，想要脫離病房。

下一秒，安小天的嗓音變得尖銳而淒厲：

「小心周明瑞！」

第一百四十四章 媒介

「小心周明瑞！」

安小天的嗓音回蕩在病房內，蓋住了監控儀器的報警聲。

這……安東尼難掩愕然和詫異情緒時，外面傳來了轟隆隆的雷聲。

整座夢境都市的天空一下變得灰暗，燦爛的陽光似乎被雲層隔絕在了外面。

安東尼的視線內，安小天的身影驟然變得模糊，時而膨脹，時而收縮，就如同一場渾噩的迷夢。

下一秒，安東尼和路德維希感覺到了夢境的強烈排斥，感覺到了自身的快速秘偶化。

陽都高鐵站內。

羅珊輕快地追上了周明瑞和周莎莎，搶在他們轉入通往停車場的道路前。

「周明瑞！」羅珊高喊了一聲。

已將銀白色懷表放入褲兜的周明瑞轉過身來，一臉疑惑地望向快速靠近的羅珊：

「你怎麼到這裏來了？」

之前不還在公司裏上班，摸魚和我聊天嗎？

周莎莎看了看羅珊，又看了看自家哥哥，機敏地閉上了嘴巴，沒有說話。

羅珊停在了伸手可以觸碰到周明瑞的位置，嗓音急促地說道：

「有件重要的事情和你講。」

有什麼是微信和電話裏不能說的，必須趕到現場，當面告訴我？周明瑞記起羅珊之前的幾次提醒，疑惑地看著這位同事，等著她往下訴說。

羅珊在奔跑過來的途中就已經決定今天的策略是「真誠」，她表情嚴肅地說道：

「有件物品你現在還不能碰，我來幫你保管。」

趁周明瑞困惑思考的機會，她突然探出了手掌，以「記者」的極致速度。

周明瑞未能做出閃避，被羅珊從褲兜內「強搶」出了那塊藤蔓枝葉花紋的銀白色懷表。

「就是它！」羅珊趕緊解釋道。

下意識想搶回來的周明瑞頓時定住了自身的動作，看著那塊懷表，不是太相信地自語道：

「它？」

它能有什麼問題。

這樣的變化讓旁觀的的周莎莎也陷入了迷惑茫然的狀態，脫口而出道：

「哥，這是怎麼回事？」

你們在說什麼啊？

你們不是情侶間打情罵俏嗎？

周明瑞未回答周莎莎的問題，目光集中在了羅珊身上。

羅珊顧不得隱瞞，也想不出該怎麼暗示，直截了當地揚起了那塊銀白色的懷表：

「它會給你帶來危險！

「你仔細想想，它和以前是不是有點不一樣了？」

羅珊雖然不清楚手中這塊懷表哪裏出了問題，但從簡娜和李明的對話中，她知道懷表和什麼特殊鏡中世界碎片扯上了關聯。

也就是說，懷表和以前有了不一樣——若是過去就存在異常，周明瑞早就出問題了！

周明瑞一下陷入回憶，略微皺起了眉頭：

確實，懷表的玻璃表蒙好像被換了……

正常誰會用黑色的玻璃做表蒙啊，哪怕它再通透……

旁邊的周莎莎咕噥了起來：

「我都修過了，肯定和以前有點不一樣啊。」

周明瑞想了幾秒，謹慎為重地對羅珊道：

「好，你幫我保管幾天。」

雖然這懷表對他有很重要的紀念意義，但再重要的物品都比不過實實在在的安全，即使因此而丟失，他也只會心疼和遺憾，不會後悔。

真通情達理啊，和平時一樣……而且，我還沒出問題！羅珊既欣慰又慶幸地感慨了兩句。

她趕緊對周明瑞使了個眼色：

「我先走了。」

得到周明瑞允許後，她轉過身體，往簡娜和李明所在的位置走去。

她將爆炸般的喜悅按捺在了自己心底，暫時沒有展現出來：

我成功了！

我做到了！

我冒著生命的危險完成了一件有重要意義的事情！

腳步愈發輕快的羅珊忽然感覺自己的身體變得輕飄飄的。

她喉嚨開始收緊，就像被一根繩索套住了一樣。

她的呼吸飛快進入了艱難狀態，她的膝蓋和臂彎仿佛被灌入了粘稠的膠水。

「還是，出問題了……

「我將這樣，靜悄悄地，在大庭廣眾，之下，被勒死？」

這樣的狀態裏，羅珊聽見了轟隆隆的雷聲。

她發現周圍變得頗為昏暗，極度壓抑，來來往往的行人都呈現出一種模糊扭曲的狀態。

「這……真是，一場夢啊……」羅珊驟然有了這樣的明悟，帶著悲哀和感嘆的明悟。

這個時候，她看見了簡娜。

簡娜依舊清晰。

緊接著，羅珊看清楚了簡娜臉上的焦急擔憂表情。

她再次感覺到自己的人生還是真實的，還是有意義的。

她沖著簡娜，又艱難地露出了一個笑容。

她的身體也逐漸變得模糊，宛若做夢時渾渾噩噩看到的那些背景人物。

轟隆隆！

雷聲激蕩中，周明瑞也注意到了周圍之人的模糊扭曲，注意到了整座高鐵站的昏暗和虛幻。

唯一的光亮來自於他和周莎莎的側後方，來自於前往停車場的那條通道。

明凈的輝芒於那裏凝聚，仿佛形成了一扇巨大的門扉。

周明瑞本能地拉住周莎莎的小臂，不再管行李箱，狂奔向了那扇光門。

跑了幾步，他感覺周莎莎停了下來，變得沉重，讓自己無法再拖著她前行。

莎莎也被異常影響了？周明瑞關切地側過腦袋，望向妹妹。

他的眼中，周莎莎不知什麼時候已變得透明，變得單薄，宛若一面鏡子和鏡子映出的人影。

周莎莎的黑色衣裙和「鏡子」半融合在了一起，讓表面顯得幽暗。

周明瑞在幽暗的鏡子上看見了自己：

較短的黑發，深棕色的眼眸，沒有度數的平光眼鏡，線條柔和的輪廓與略顯俊秀的感覺……

周明瑞看清楚鏡中影像的同時，鏡中的他忽然勾起嘴角，露出一個詭異又瘮人的笑容。

鏡中的周明瑞開始和退化為單純女性形象的周莎莎重疊。

這……周明瑞本能地退了兩步。

就在這時，他聽見了「砰」的槍聲。

一枚染著黯淡青綠色的子彈不知從何處激射而來，打在了周莎莎變成的那面鏡子上，打在了鏡子映出的周明瑞身影上。

「必然死亡」！

芙蘭卡將「必然之槍」借給了簡娜。

喀嚓！

那面鏡子飛快碎裂，暴雨般落到了地上。

它的所有碎片皆失去了光澤，不再照出任何事物。

周明瑞下意識側身，看見了手持黃銅色左輪、容貌清麗、一點也不模糊和扭曲的簡娜。

他並不認識這位美麗的女郎。

簡娜對周明瑞輕輕點了下頭，盡量展現出自己的善意。

周明瑞目睹鏡中自己露出瘮人笑容時，就已經判定這是敵對者，是對自己抱有惡意的人。

他由此產生了一系列的念頭：

「他們利用了莎莎！

「必須弄清楚真正的莎莎現在怎麼樣了！」

基於這樣的判斷，周明瑞對擊碎鏡子和鏡中自己的簡娜不抱什麼惡意，相信她是友善方派來的，來阻止這件事情的。

見周明瑞回以友善的頷首，簡娜還未來得及產生喜悅之情，還未去思考怎麼救下羅珊，就霍然感覺到夢境在強烈地排斥自己，感覺到自己的思緒出現了卡頓，感覺到兩方面的痛苦同時來襲。

她正在被踢出夢境，她正在被快速秘偶化。

周明瑞正要詢問對面那位女郎接下來該做什麼，就發現對方的臉孔扭曲了起來，似乎頗為痛苦。

她遭受了襲擊？無形的襲擊？周明瑞慌忙環顧起四周，尋找可能存在的敵人。

他隨即看見高鐵站內那一根根柱子、一塊塊屏幕都變得虛幻，或拉長，或拓寬，成為了一面面幽暗的鏡子。

這些鏡子全都映出了周明瑞四下張望的身影，但鏡中的周明瑞無一例外都帶著陰冷瘮人的笑容。

「他們」驟然停住，齊齊望向簡娜，聲音層疊地笑道：

「太遲了！

「周莎莎才是媒介，指向那個鏡中世界的媒介！」

正在對抗夢境排斥力量和快速秘偶化的簡娜眸光一下凝固。

太遲了？

鏡中的周明瑞已經誕生？

天尊即將利用這點？

鏡中世界化的高鐵站一側，始終未正式出場的盧米安不慌不忙拿出了魔鏡阿羅德斯。

他嗓音低沉地說道：

「第二個問題。」

魔鏡表面，慘白色的單詞飛快浮現：

「快問！」

阿羅德斯沒再重復自己那些規則，因為這是第二個問題，不是第一個問題。

盧米安微勾嘴角道：

「你是武器，還是媒介？」

浮動著水光的幽暗鏡面上，慘白的單詞蠕動變化，形成了新的內容：

「媒介！」

緊接著，魔鏡阿羅德斯提出了自己的問題：

「你想怎麼使用我？」

「肯定不是當成磚頭拍出去。」盧米安笑了起來。

四方街，錦繡東方小區，啞巴畫室內。

安德森.胡德坐在畫板前，無聊地打了個哈欠。

這時，他聽見了轟隆隆的雷聲，感覺光線一下黯淡，環境變得極為壓抑。

安德森站起身來，走至窗邊，發現下方的行人全都一團模糊。

他露出笑容，望向天空道：

「我的任務馬上完成。」

說話間，他抬起右手，啪地打了個響指。

轟隆！

這棟樓房深處發生了劇烈爆炸，各處皆有火光騰起。

轉瞬之間，剛裝修完成還未住人的「酒店」被熊熊燃燒的赤紅火焰吞沒了。

第一百四十五章 深沉的黑暗

轟隆隆雷聲響起，天空變得昏暗，環境因此而極度壓抑時。

維持著盧米安娜幻象的「神秘女王」拿起電話，撥打了一個號碼。

那是亞廳長亞蓋慈的私人號碼。

接通之後，貝爾納黛直截了當地說道：

「我受到了人身威脅，我需要最好的保護。」

她這是在報警。

她旋即解釋道：

「可能是我父親將權力移交給我這件事情帶來的，我需要保護！」

貝爾納黛在「保護」這個詞語上發了重音。

亞廳長沉默了幾秒道：

「好。」

昏暗壓抑中，夢境都市的絕大部分人都變得模糊。

但這不妨礙他們上網，他們用手機，他們察看信息。

就在這時，不管是視頻、圖書，還是、消息，都突然崩解成了純粹的雪花躁點。

這無數噪點迅速擴散，組成了巨大的信息漩渦。

網絡世界出現了故障。

目曙醫院內。

模糊扭曲的病人、醫生、護士、護工和還算清晰的那些同時抬起腦袋，望向被天花板遮住的高處。

昏暗陰沉的天空驟然裂開了一道縫隙，純粹燦爛的陽光瞬間灑落下來，直直照在了目曙醫院的主樓上，刺入了每一處陰暗、每一層地底。

低垂的鉛雲中，數不清的銀白電蛇交織成了巨大的、張揚的閃電。

這閃電循著陽光開辟出的通道，劈進了目曙醫院的主樓，將這裏淹沒在了煊赫熾烈的雷霆海洋裏。

鏡中世界化的陽都高鐵站內。

回答完魔鏡阿羅德斯問題的盧米安沒急著采取進一步的行動，依舊不慌不忙仿佛在等待什麼地問道：

「第三個問題，該怎麼讓星夢雜貨店的店主為芙蘭卡提供必要的幫助？」

魔鏡表面，那些慘白的單詞沒有改變顏色，但重新組合出了新的內容：

「把芙蘭卡的‘鏡子替身’通過我，通過鏡中世界，傳遞給祂。」

然後，魔鏡阿羅德斯反問道：

「你沒有嗎？」

「有。」盧米安笑了一聲，拿出芙蘭卡的「鏡子替身」，將它按入了魔鏡阿羅德斯的玻璃鏡面內。

當此夢境都市動搖，人物形象模糊的特殊時刻，他非凡能力受到的限製也跟著變小了，他已恢復到無限接近序列4的層次，所以才能利用鏡中世界將一件物品飛快送到明顯超過十公裏範圍的星夢雜貨店。

做完這件事情，盧米安望了表情凝重、不斷遠離那些幽暗鏡子和鏡中自我的周明瑞兩眼，改用左掌握住魔鏡阿羅德斯。

是時候了！

他毫不猶豫地激發了右掌掌心的「血皇帝」殘餘氣息。

那因融合了未知恩賜而變成暗紅色的烙印一下凸顯而出，似乎有重新融化為血液的跡象。

但那種瘋狂、暴戾、血腥的氣息並沒有散逸出來，被充滿死寂感覺的蒼白死死壓製著。

當然，在盧米安上次使用屍油蠟燭後，蒼白和暗紅就有了極其細微的一點點融合現象，此時，那一點融合之處，奇異轉暗，往內凹陷了少許，出現了不同尋常的變化。

盧米安將右掌探入了「旅者的行囊」，拿出了得自鏡中羅塞爾大帝的那張褻瀆之牌——「魔女」牌！

他讓這張「魔女」牌緊緊貼住了掌心，貼住了異變的「血皇帝」殘餘氣息和冥道人封印，貼住了蒼白和暗紅因些許融合產生的那點凹陷。

幾乎是同時，盧米安感覺右掌掌心多了點刺入骨髓的冰涼和恐怖。

他無需用眼睛去看，腦海內自然就產生了一副畫面：

他的掌心多了一個「針孔」，由純粹之暗侵蝕而成的「針孔」。

果然，這張「魔女」牌得用在這裏……如果沒有它，我就得點屍油蠟燭，那不僅時間上會很趕，得提前一些舉行儀式，平添不小的風險，而且效果未必有這麼好……盧米安思緒電轉間，將握著「魔女」牌的右掌伸向了魔鏡阿羅德斯。

他的手掌貫穿了這古老銀鏡的鏡面，伸入了鏡後區域。

但他的人沒有進去，更像是以魔鏡作為「施法」媒介。

下一秒，盧米安思緒內浮現出了一幕場景：

鏡後區域周圍的黑暗虛空仿佛蒙著一層無形的幕布，幕布的後面有一雙雙眼睛在注視外界，有莫名之物在無聲流淌。

這是魔鏡阿羅德斯對應的鏡後區域，相比其他鏡子明顯存在一定特殊。

緊接著，盧米安「看見」那蒙住黑暗虛空的幕布隨著自己右掌的探入，無聲垮塌，剝離了下來。

整片黑暗都在垮塌。

映入盧米安腦海的不是他預想中的一雙雙眼睛，也不是奔騰的河流，而是難以用語言形容的、似乎包容著所有顏色的粘稠液體。

這些液體仿佛組成了虛幻的海洋，盧米安雖然沒有真正地「看」到、接觸到，但僅是感應到就讓他覺得自己的身心開始墮落，精神逐漸異常。

然後，那虛幻的海洋被無形偉力推著，向兩側排開，直至遠離盧米安的「腦海」。

循著海洋中的這條道路，盧米安的意識飛快往前，「看見」了灰暗的石壁，「看見」了石壁上流淌的血液。

那些猩紅的血液構成了一句句話語：

「為了試驗出正確的方案，祂最終決定讓處於同一時代的‘紅祭司’和‘魔女’相遇，引導祂們結合在一起……

「這將帶來注定的意外……」

畫面定格在了這裏，盧米安掌中的魔鏡阿羅德斯霍然散發出了古老的、混沌的光彩。

陽都高鐵站，到達大廳內。

周明瑞早轉身狂奔了起來，可不管他跑到哪裏，柱子、墻壁、地面、天花板都會變成鏡子，映出他的身影。

而鏡中的他總是帶著一抹陰冷瘮人的笑容。

跑了一陣，周明瑞猛然停住，因為他的頭頂、腳下、四周都成為了幽暗的鏡子，都是鏡中的他。

「放棄吧……

「放棄吧……」

鏡中的每一個周明瑞都如此勸說著。

他們不僅在勸說，而且將手伸出了鏡面，抓向周明瑞，讓他躲無可躲，逃無可逃。

周明瑞沒有就此放棄，在狹小的空間內左支右絀，左躲右閃，勉強避開了第一輪抓攝。

就在這時，現場所有鏡子內都凸顯出了一片蒙著灰白霧氣、藏有寬廣城市的純粹黑暗。

只是眨眼的工夫，灰白霧氣和寬廣城市向著黑暗深處塌陷而去。

那黑暗「活」了過來，奔湧向鏡面，奔湧向每一面鏡子後的鏡中周明瑞。

鏡中周明瑞努力地向周明瑞抓去，想借此脫離鏡子，可短暫之間，實在難以得手。

很快，黑暗湧到了鏡後區域，吞沒了一個又一個鏡中周明瑞，讓他們臉上陰冷瘮人的笑容完全凝固。

這淹沒一切的黑暗不可遏製地、帶著排山倒海氣勢地填滿了所有鏡後區域。

鏡中周明瑞全部消失了。

黑暗繼續往前，突破了一面面鏡子，湧入了陽都高鐵站內。

這座高鐵站開始垮塌，一寸寸垮塌，就像夢境在逐漸破碎，碎片墜入了深沉的黑暗裏。

此時，簡娜發現夢境的排斥力量和快速秘偶化的力量都變弱了很多，連忙靠近模糊的羅珊，試圖帶著她脫離高鐵站。

至於脫離高鐵站後，夢境的破損是否會繼續，到時候羅珊怎麼辦，簡娜暫時沒有去想，也沒法去想。

可惜，雙方距離隔得實在太遠，簡娜還未真正地臨近羅珊，就看見那片深沉的黑暗將對應的區域吞沒了。

羅珊模糊的身影急速淡化，如肥皂泡泡般破碎了。

她最後看見的畫面是一臉焦急奔向自己的簡娜。

她欣慰地笑了。

她張開嘴巴，卻什麼都說不出來。

她徹底消失了。

與此同時，簡娜仿佛聽見羅珊在說：

「記住我啊，不要忘了！」

簡娜停下了腳步，搶在深沉黑暗奔湧過來前，借助殘存的夢境排斥力量脫離了這座都市。

她在心裏回應起羅珊的話語：

「我會永遠記住你的！」

遠離這片深沉黑暗的盧米安發現簡娜的表情變得迷糊和茫然後，無聲鬆了口氣。

接下來，他面無表情地看著夢中簡娜被深沉黑暗消融，看著周明瑞在高鐵站內狂奔，試圖遠離海水般湧來的深沉黑暗。

那黑暗的奔湧逐漸放緩，像是受到了夢境主意識的壓製和削弱。

終於，在吞沒了大半個高鐵站後，深沉的黑暗停在了距離周明瑞只有幾十厘米的地方。

夢境都市重新穩固了下來，就連殘存的旅客和接站之人都逐漸變得清晰。

周明瑞又跑了幾步，確認危險真的已經緩和。

他隨即看見那個長相英俊的保安李明從不遠處的角落裏走了出來，走向自己。

「這次變故結束了？」周明瑞急切問道。

盧米安已經將魔鏡阿羅德斯和「魔女」牌都放回了「旅者行囊」內，他望著周明瑞，於雙方還剩幾米距離時，平靜地開口回答道：

「我很想說事情已經結束。

「但很可惜，還沒有。」

周明瑞怔了一下，腰背逐漸挺直，嘴角微微勾了起來，表情不復剛才。

他輕聲笑道：

「是啊，還沒有。」

第一百四十六章 直面

陽都高鐵站，一半坍塌，落入了深沉的黑暗，就像是被深淵吞沒，一半雖然恢復了穩固和正常，但燈光還未亮起，到處一片昏暗，只幾條通往外界的道路有輝芒凝聚，形成了燦爛明凈的光門。

這樣的環境下，背臨那片深沉黑暗的周明瑞看著盧米安，嗓音平和地問道：

「你知道了？」

盧米安輕輕點頭道：

「是的。

「理論上來說，我應該等安東尼、路德維希喚醒安小天，從他嘴裏知曉類似‘小心周明瑞’的話語，接著被踢出夢境後，經由大阿卡那牌們間接影響，傳達相應信息，才能知道對應的真相，但彭登真正的暗示已經告訴了我答案。

「他明面上是在暗示我們，他為‘愚者’先生和天尊的發小，可反過來也成立，周明瑞既是彭登的發小，也是原初那位上帝的發小，兩方面的身份是統一的，融合在一起的。

「也就是說，周明瑞既是‘愚者’先生，也是天尊你！」

周明瑞帶著淡淡的笑容，微抬下巴，擺出了傾聽的模樣。

盧米安進一步說道：

「這和魔鏡阿羅德斯‘小心夜晚’的提示也能對上，白天，‘愚者’先生的力量占據上風，周明瑞就等於‘愚者’先生，晚上，天尊你變得活躍，周明瑞將更接近你，所以，哪怕只是靠近，不做什麼暗示，也會有風險。

「基於這個判斷，對周明瑞做的任何提示、幫助和喚醒，都既有利於‘愚者’先生，也有利於天尊你。」

「而彭登作為原初那位上帝的象征，不在晚上和周明瑞見面，是因為你們如果碰上，大概率會有非常不妙的事情和意外發生。」

周明瑞點了下頭道：

「祂是魔鏡裏遺留的那點力量和格裏沙進入夢境帶來的部分精神、意識形成的，在這裏沒法和我比，如果在夜晚碰面，對我有利，對祂則是問題。」

周明瑞沒有否認現在的自己是福生玄黃天尊。

盧米安露出了然的表情：

「那位的真名叫格裏沙？」

不等周明瑞回應，他自顧自說道：

「結合彭登真正的暗示、亞廳長的狀態、夢境限製的根本原因等事實，我第三次進入夢境時，其實就大致猜到了之前發生的事情和你現在的情況。

「在幾年之前，在‘愚者’先生剛沉睡沒多久，他應該就以自身為誘餌，將你釣了出來，把你封印到了他精神和意識所化的周明瑞形象體內。


「從神秘學來說，這是你們既融合又對抗的象征，而現實裏，你也確實在他的體內，確實被他限製著，這映射到夢境，同樣有類似的象征！」

說到這裏，盧米安停了下來，仿佛在觀察周明瑞的反應。

周明瑞笑容不變地說道：

「繼續，我在聽。」

盧米安笑了笑道：

「這也就能解釋周明瑞原本擁有的那些人物關系只有彭登和張羽佳出現，其他都來自於克萊恩.莫雷蒂、格爾曼.斯帕羅等身份的問題。

「他不希望埋藏在內心深處的、最柔軟的那些感情被你利用，當然，已經被你知曉的，就沒辦法了。」

周明瑞輕輕頷首道：

「彭登和張羽佳原本也是不存在的，是格裏沙利用‘織夢人’能力和周明瑞潛意識認知創造出來的。」

「這樣啊，難怪周明瑞提到另外的發小時會忽然愣住，那可能才是真正彭登的映射。」盧米安恍然大悟。

他繼續說道：

「之後，‘愚者’先生可能是許下了願望或者用了別的什麼能力，讓夢境都市沒有了超凡能力，讓周明瑞以普通人類的狀態生活，這個過程中，他可能有被你愚弄，忘記了自己真正是誰，忘記了很多事情。

「總體而言，普通人類這個狀態對‘愚者’先生是非常有利的，因為他是從普通人一步步成為偉大存在的，即使已經不可避免地被神性影響和侵蝕，也依舊保留著一部分人性，對他來說強烈而熾熱的那部分人性，而你，福生玄黃天尊，天然偉大，根本不存在那樣的人性。


「當雙方的戰場被固定在只有人性的普通人類身上和無超凡能力的都市環境內時，你自然就被壓製了，限製了，削弱了，人性暫時戰勝了神性。

「這也可以從象征意義上來解讀，融合了‘愚者’先生和天尊你的周明瑞是一個普通人這個事實就象征著人性占據了上風，神性被壓製到了角落，暫時可以忽略不計。」

「是啊，當時我被那滴河水影響，沒辦法做更多的事情，只能接受這個變化。」周明瑞竟坦然承認了這點。

盧米安看了那些往高鐵站外面跑去的夢境形象一眼道：

「等你緩過來，你開始影響這座夢境都市，或借助其他存在的幫助，或召喚來了原本的信徒，讓全自動售賣機等涉及超凡的物品登上了舞臺。

「它們的重要意義之一就是逐漸引導‘愚者’先生，讓他認知到這是一個有超凡能力的世界，從序列9一步步認知到序列0，而隨著這樣的認知和序列層次改變，神性將逐漸壯大，一步步壓製人性。


「按照這個方案，我們在夢境都市裏耽誤得越久，用超凡能力做得越多，其實對你越有利，這是你沒有告訴查拉圖斯特拉等信徒的事情，你擔心因此引來其他存在的乾涉。

「同樣的，你也不想等那麼久，所以才會誘導周明瑞服食‘刺客’魔藥，讓鏡中的羅塞爾大帝進入這裏。

「你想用創造穩定‘鏡中人’的方式讓周明瑞分裂，這相當於在‘愚者’先生用自身構建的封印上打開一個缺口，等到‘鏡中人’逐漸被你掌握，你就可以走出鏡子，取代‘本體’，以真為假，弄假成真，至於變性影響認知這些，都只是障眼法。

「但很可惜，原初的那位上帝隕落前預見到了這一幕，留下了跨越數個紀元的安排，留下了魔鏡阿羅德斯。

「特殊鏡中世界深處的大恐怖其中一個作用就是為你準備的！」

周明瑞含笑說道：

「在我初步醒來，看到那面魔鏡時，我就大概猜到了會有什麼樣的事情發生。」

盧米安頗為認同地點了下頭：

「是的，你應該為此做了額外的準備。

「不過……」

說到這裏，他笑了笑道：

「阿蒙說過那麼多話，我最認同的一句是：

「排除復雜信息的乾擾，看見最根本的事實。

「那麼，現在最根本的事實是什麼呢？」

盧米安盯著周明瑞戴有平光眼鏡的深棕色眸子道：

「現在最根本的事實是，我站在了你的面前，對你說了那麼多涉及你真實處境的話語，卻沒有被踢出這個夢境，也未感受到自身在被秘偶化！」

盧米安重新露出了笑容：

「你讓周莎莎提前到陽都，除了想打斷我們的節奏，不讓原初那位上帝的安排真正成為事實，也是在預防其他存在乾擾，要搶在祂們做好準備前，讓周明瑞出現穩定的、長期的‘鏡中人’。

「這說明你對這件事情還是非常重視和期待的，額外的準備能不用肯定盡量不用，沒那麼方便。

「我眼睜睜看著事情一步步惡化，看著你真正找到蘇醒的機會，並讓安東尼和路德維希去做喚醒安小天這件其實已經沒什麼意義的事情，請‘神秘女王’幫忙調動夢境主意識的關注方向，請斯蒂亞諾等神靈們幫忙混亂信息世界，牽製其他地方，為的就是吸引你的注意力，為的就是讓你覺得自己能贏，在這件事情上投入更多的力量和籌碼。

「這樣一來，等原初那位上帝的安排借助魔鏡阿羅德斯這個媒介爆發時，你才會最大程度地被削弱。

「所以，第三次進入夢境的我走到了你的面前，說出了事實真相，依然沒當場被踢。

「你暫時沒有這個能力了！」

周明瑞笑了起來：

「你不覺得現在的你很像一個誘餌嗎？」

盧米安嘆了口氣道：

「我知道，你在等你額外的準備到來，要不然，我怎麼可能有這個機會和你對話？

「但是，我也在等。」

說到這裏，盧米安臉上浮現出了一個燦爛的笑容：

「你沒發現我有個同伴不見了嗎？

「剛才同時爆發那麼多事情，也是在分散你的注意力，讓你忽略掉她的行動！」

見周明瑞凝望向了自己，盧米安微抬下巴，擲地有聲地說道：

「大阿卡那牌們的猜測沒有錯，他們的嘗試也沒有錯！」

夢境都市，一間電影院內。

芙蘭卡正坐在第二排位置，看著前方的銀幕，那裏播放的是《大海盜3》。

此時，她的身體影影綽綽，仿佛素描被橡皮擦擦了一遍，她的周圍，寥寥幾個觀眾皆已變得模糊，但在緩慢固定下來，逐漸清晰。

芙蘭卡之前查過，由於《大海盜3》即將下畫，中午檔放它的電影院只剩下兩家，於是特意打車到了最遠離陽都高鐵站的這家。

而她的搜索信息已在網絡當前的混亂和無序裏丟失。

聽見高空雷聲飛快消退，看到屏幕上出現了立於海盜船船頭的格爾曼.斯帕羅，芙蘭卡忽然站了起來。

她幾步就走到了放映廳最前面，搶在不多觀眾發出抗議之前，吸了口氣，伸出右掌，按到了銀幕上。

她的身影迅速虛化，往前傾倒，進入了那塊屏幕。
第一百四十七章 格爾曼.斯帕羅

和盧米安進入監控世界一樣，芙蘭卡視覺恢復後，就發現自己站在了一艘三桅帆船的甲板上，四周蔚藍海浪起伏，狂風呼嘯而過。

她的前方，船頭位置有一位頭戴半高絲綢禮帽、身穿黑色長風衣、胡須刮得乾乾凈凈，臉龐消瘦但棱角分明、眼眸明亮卻配著一副金邊眼鏡的年輕男子。

格爾曼.斯帕羅。

《大海盜3》電影的主角，和周明瑞頗為相像但更加冷峻的格爾曼.斯帕羅。

格爾曼.斯帕羅刷地就望向了芙蘭卡，面無表情，眸光冷冽。

芙蘭卡本能地後退了兩步，強行站穩了腳跟。

格爾曼.斯帕羅打量了紮起高高馬尾、套著白色T恤、穿著寬鬆灰褲的她幾秒，嗓音平緩地問道：

「你是特雷茜的長輩？」

特雷茜是海盜將軍「疾病少女」的名字。

認出我是魔女了？芙蘭卡望了格爾曼.斯帕羅低垂於側、似乎套著層人皮的左掌一眼，誠懇說道：

「我是‘黑之魔女’的手下，她是‘白之魔女’的孩子，我們雙方並不和睦。」

這說的都是大實話。

——按照芙蘭卡的認知，在格爾曼.斯帕羅面前撒謊是收益率非常低的行為，一旦被戳穿，立刻就會遭遇狂風暴雨般的襲擊。

而且，芙蘭卡不清楚現實中的格爾曼.斯帕羅遇到「疾病少女」特雷茜時，「蠕動的饑餓」這件手套形封印物內究竟放牧有哪些靈魂，她只知道，在「魔術師」女士添油加醋的故事裏，此時的手套可以讓格爾曼.斯帕羅使用「心理醫生」的讀心能力，撒謊確實屬於高危行為。

因此，誠實才是最好的策略！

戴著金邊眼鏡的格爾曼.斯帕羅觀察了芙蘭卡幾秒道：

「你的目的是？」

盧米安說，雖然電影裏的格爾曼.斯帕羅不完全等於真正的格爾曼.斯帕羅，但電影的原著是「魔術師」女士，她在創作《大海盜3》這部作品時，必然會把自身對格爾曼.斯帕羅的認知放入，而當時，她已經知曉格爾曼.斯帕羅是「愚者」先生的一個化身，受潛意識驅動，多半會把「愚者」先生的某些性格和選擇也融合進去，所以，要說服格爾曼.斯帕羅接受如此荒謬的事情，得從這方面入手……芙蘭卡念頭電轉，脫口而出道：

「我們是同類！

「我們都是穿越者！」

格爾曼.斯帕羅看著芙蘭卡，沒有說話。

他右手提著一把左輪。

芙蘭卡認真解釋道：

「我們是時間上的穿越者，嗬嗬，其實並不是穿越，而是被某位偉大存在凍結在了特殊之地，等到幾千上萬年，甚至更久之後，才放回了現實，你是這樣，我也是這樣。」

不等格爾曼.斯帕羅駁斥自己，或直接開槍擊斃，芙蘭卡快速補充道：

「格爾曼這個名字來自《血源詛咒》，斯帕羅是《加勒比海盜》裏傑克船長的姓，它們拚接在一起，就成了你的姓名。」

說完這句話，芙蘭卡感覺格爾曼.斯帕羅目光帶來的壓迫感明顯少了一些。

她不加掩飾地舒了口氣，繼續說道：

「我這次來找你，是因為末日將提前來臨，而你繼承了凍結我們的那位偉大存在的遺產，是應對末日的關鍵一環。

「你願意和我一起離開這裏，去面對末日嗎？」

提出請求之後，芙蘭卡尷尬而不失禮貌地笑道：

「我說的這些你相信嗎？」

格爾曼.斯帕羅不發一言地看著芙蘭卡，看得她異常緊張。

過了片刻，格爾曼.斯帕羅嗓音低沉地說道：

「我可以試一試。

「但要是被我發現你撒謊……」

刷地一下，他的左輪抬了起來，瞄準了芙蘭卡的腦袋。

一顆子彈飛出，擦著芙蘭卡的腦袋打在了不遠處的船艙上。

格爾曼.斯帕羅收回了左輪，什麼都沒再說。

我有「鏡子替身」啊……芙蘭卡在心裏吐槽了一句。

她快步靠近格爾曼.斯帕羅，抓住了對方的小臂：

「我現在就帶你去集合地點！」

是的，她被分配到的任務是：去找正在放映的《大海盜3》電影，於夢境出現異常又即將穩定下來時，進入屏幕裏面，將格爾曼.斯帕羅這個形象帶到夢境都市內！

這種電影形象一脫離屏幕，進入夢境都市，很快就會消散吧？而且，我的「絕望」魔藥還沒有徹底消化，接下來夢境要是因此而破碎怎麼辦？關鍵時刻，芙蘭卡內心打起了鼓，非常忐忑。

她沒猶豫太久，一咬牙齒，無聲自語道：

「相信那個家夥！

「相信大阿卡那牌們還能補救！

「大不了退回‘痛苦’魔女層次！」

心聲回蕩間，芙蘭卡拉著格爾曼.斯帕羅的手臂，向著屏幕外面穿梭而去。

一半是深沉黑暗一半光芒黯淡的陽都高鐵站內。

周明瑞看著面前的盧米安道：

「你們還是選擇了格爾曼.斯帕羅方向？」

祂嗓音平穩，沒有絲毫波瀾，就像老師在指出學生的錯誤。

「是的。」盧米安笑道，「但不是安小天，也不是賈玉，這都是誤導我們的選項。

「我的同伴芙蘭卡去看《大海盜3》電影了，那應該是最後幾場之一，而她是‘絕望魔女’，可以鉆入屏幕裏面，將電影中那個格爾曼.斯帕羅帶出來。」

盧米安在「芙蘭卡」這個名字上發了重音，似乎想讓天尊記住。

周明瑞微微一笑道：

「電影形象脫離屏幕後，只能維持三秒鐘。」

「再加上‘織夢人’編織的格爾曼.斯帕羅夢境形象、現實中的大量格爾曼.斯帕羅錨點、廣泛傳播的格爾曼.斯帕羅故事和詩歌呢？」盧米安就像在閑聊般問道。

特裏爾，豪華別墅內。

監控著夢境都市變化的「正義」女士刷地站了起來，對所有大阿卡那牌道：

「異變出現了，我們開始吧。」

她的嗓音有點緊，內心似乎不像表面這麼平靜。

「魔術師」女士立刻從沙發處起身，半張開了雙臂。

一扇璀璨的、夢幻的星光之門出現在了芙蘭卡沉睡的臥室內，出現在了無暗的陽光裏。

這大門沉重打開了，顯露出了裏面那片淡薄的灰白霧氣。

霧氣之內，一座看不到邊際的都市若隱若現。

「魔術師」女士沒有停止，強行在那片灰白霧氣上又開了一扇「門」，一個口子。

這一刻，她的臉龐變得半透明，毛孔內和頭發間有一條又一條閃爍璀璨光輝的奇異蟲豸在蠕動和爬行。

「正義」女士透過灰霧上那個孔洞看到了芙蘭卡所在的那家電影院，然後閉上了綠寶石般的眼眸，抬起右手，用心編織起格爾曼.斯帕羅這個夢境形象。

另外一邊，「太陽」先生將「愚者」聖徽擺放到了早已布置好的祭壇上，開始如往常那樣向「救贖天使」格爾曼.斯帕羅禱告，反反復復地贊美。


作為「太陽」途徑的半神，作為「愚者」教會的教宗，他的禱告與贊美迅速讓祭壇有了變化，點點聖光浮現，環繞起巨大的「愚者」聖徽，讓周圍顯得更為神聖與莊嚴。

這時，已來到附近的「隱者」女士取下了架在鼻梁處的厚重眼鏡，模仿格爾曼.斯帕羅，以手按胸，行了一禮。

祭壇之上瞬間多了一幕場景。

場景內，戴著半高絲綢禮帽、穿著黑色風衣的格爾曼.斯帕羅在荒蕪的大地之上，於閃電帶來光亮的黑暗環境中，一步步往前行去，背後跟著長長的一隊人。

這是「窺秘人」途徑的「神秘再現」。

——格爾曼.斯帕羅拯救白銀城和月城子民之事同樣屬於神秘學知識，可以通過「神秘再現」成為一個法術，只是因為知道的人太多，對應的威力會非常弱小。

但「隱者」女士特意創造「拯救之路」這個法術不是為了對付敵人或幫助自身，她唯一的目的是固定格爾曼.斯帕羅的形象。


隨著「格爾曼.斯帕羅」因「神秘再現」來到祭壇之上，那點點聖光頓時簇擁了上去，膨脹了少許，傳出了虛無縹緲的不同聲音：

「贊美您，偉大的救贖天使！」

「贊美您，‘愚者’先生的號角！」

「請將我救出苦難吧，偉大的格爾曼.斯帕羅！」

「我向您懺悔，請求救贖！」

「我的偶像是格爾曼.斯帕羅！

「我想成為大冒險家！」

與格爾曼.斯帕羅相關的聲音層層疊疊回響，讓祭壇臺上的格爾曼.斯帕羅形象似乎穩固了下來，實質了幾分。

與此同時，「魔術師」女士打開的夢境都市入口處。

「正義」女士於芙蘭卡身影已進入屏幕的那家電影院內成功編織出了一個頭戴半高絲綢禮帽、身穿黑色長風衣的格爾曼.斯帕羅。

整個過程中，她沒感受到夢境的強烈排斥。

可是，格爾曼.斯帕羅的夢境形象剛一成形，只維持了三秒鐘，就不可遏製地、無聲無息地崩解和消散了。

這看得現場不多的觀眾本能地鼓起了掌。

他們愈發相信之前那位美麗女郎進入屏幕裏面是一場魔術表演。
第一百四十八章 眾人之力

「正義」女士沒有放棄，再次編織起新的格爾曼.斯帕羅身份。

這時，彌漫於夢境都市外的那層淡薄灰霧內浮現出了一道道黑影，它們飛快地遊走向「魔術師」女士開辟的通道處，帶來了「門扉」的劇烈震蕩和自行收縮。

「魔術師」女士竭力對抗著，不讓夢境之門關閉，不讓「正義」女士編織格爾曼.斯帕羅夢境形象的嘗試被打斷。

早放下烈酒的「倒吊人」先生將目光投向了這邊，手中不知什麼時候已握住一張褻瀆之牌。

「暴君」牌！

轟隆！

雷聲乍響，層層纏繞的銀白閃電劈向了淡薄灰霧內的那些黑影，讓它們扭動掙紮著消散，無法再靠近「魔術師」女士開辟出來的通道。

「正義」女士始終未受影響，繼續編織著格爾曼.斯帕羅的夢境形象。

他一邊走，一邊誦念道：

「像一只海燕，永不屈服地翱翔著，

「認識風暴，征服海洋，

「迫使它們平靜，

「將安穩釀成濃酒……」（注1）

隨著詩篇的回蕩，房間內的陽光霍然黯淡了下來，就像有烏雲飄入這裏。

祭壇上的格爾曼.斯帕羅隨之閉上了眼睛，進入了沉眠。

現在，他也做起了夢。

是夢魘，也是希望。

看到這一幕，安靜忍耐著陽光燒灼的「月亮」先生讓背後的黑色披風揚了起來，如同巨大的蝙蝠張開了翅膀。

他飛到了「魔術師」女士打開的星光之門處，飛入了那條虛幻通道內，抵達了進入夢境都市的孔洞外。

他沒嘗試再次入內，而是轉過身來，往前探出雙手，憑空製造出了一扇虛幻朦朧的、銘刻著諸多神秘符號的門。

這是「召喚之門」，是「月亮」途徑序列3「召喚大師」的「召喚之門」。

「月亮」先生要召喚的是格爾曼.斯帕羅，當前祭壇上的那個格爾曼.斯帕羅！

下一秒，他張開嘴巴，用古赫密斯語誦念起對應的尊名和具體的召喚咒文：

「靈界與源堡的眷者；

「源自古代的詭秘；

「漫長歷史的見證；

「救贖世人的天使；

「所有貧困孩子的保護者；

「偉大的格爾曼.斯帕羅……」

在這種指向虛假的召喚裏，得把全部尊名都念出來。

等到後續的咒文也回蕩開來，那扇虛幻朦朧的大門一下敞開，顯現出有繁星點綴、有重影飛舞的無垠黑暗。

但令「月亮」先生有點失望的是，祭壇上的格爾曼.斯帕羅形象只是側過了身體，沒有別的動靜。

真實的力量似乎在阻止這虛假之事。

半是深沉黑暗的陽都高鐵站內。

盧米安看著周明瑞，自顧自地說道：

「這些都是基於‘愚者’先生的安排而來，都是命運的指引。

「既然‘愚者’先生以周明瑞這個自我形象封印了天尊你，那在他真正取得較大優勢前，喚醒‘愚者’就等於喚醒天尊，所以，我們需要的不是喚醒，而是在夢境憑空創造一個‘世界’格爾曼.斯帕羅。

「只有這樣，他才不是‘愚者’先生和天尊你意識糅合的產物，才是純凈的、沒有汙染的。

「他的來源是格爾曼.斯帕羅的信徒錨點，是現實世界和夢境都市大量人類對格爾曼.斯帕羅的認知，是‘塔羅會’諸位大阿卡那牌對‘愚者’先生的了解，不涉及天尊你。

「這就相當於‘愚者’先生拖著你一起沉睡，然後在他人幫助下製造了一個和他高度相關、能夠穩定存在的身份，代他執掌權柄，而這個身份的逐漸強大，將有助於他利用對應權柄取得優勢，最終真正地封印你，自行蘇醒過來。

「這才是‘世界醒，愚者歸’這句預言的正確解讀。

「你一直在警惕的也是這方面的事情，所以才替換格爾曼.斯帕羅相關的夢境形象，才讓手下混入‘愚者’教會，試圖讓最終成型的格爾曼.斯帕羅指向你而不是‘愚者’先生。

「那樣一來，就成‘世界醒，天尊歸’了。」

周明瑞平靜地笑了兩聲：

「要是你的判斷和選擇都錯了呢？」

盧米安聳了下肩膀道：

「錯了就錯了唄。

「我從不認為自己做什麼事情都能取得成功，相反，我一直把自己當成失敗者。

「失敗並不可怕，大阿卡那牌們的失敗為我們鋪平了道路，我們的失敗也將為之後的幸運金幣持有者排除錯誤的答案，指明正確的方向，而這次嘗試也肯定會延緩天尊你取得勝利的時間。

「接下來的時光裏，還會有一批又一批幸運金幣的持有者到來，站在我們的肩膀上，繼續攀登，眺望更遠，直至末日真正來臨。」

說到這裏，盧米安沖著周明瑞笑了起來：

「這就和我在夢境都市裏學到的一句話非常相似：

「功成不必在我，功成必定有我！」

周明瑞沉默了。

特裏爾，豪華別墅內，芙蘭卡臥室裏。

「正義」女士又遭受失敗，第三次編織起格爾曼.斯帕羅夢境形象，「倒吊人」先生繼續用閃電阻止灰霧內那些黑影靠近「門扉」時，「月亮」先生重復了一遍召喚咒文。

祭壇上那個閉著眼睛的格爾曼.斯帕羅身體晃動，想要於夢中回應召喚，卻無法戰勝真實的力量。

就在這時，「星星」先生的碧綠眼眸四周，一條條仿佛有十二道環節的透明蟲豸爬了出來。

它們迅速組成了一個復雜的神秘學符號。

代表欺詐的符號！

幾乎是同時，「審判」女士臨近祭壇，用古赫密斯語道：

「此地真實減退，虛幻增強！」

驟然間，臥室內的空氣凝固了。

格爾曼.斯帕羅的身影先是消失在祭壇上，然後跨過那扇神秘朦朧的召喚之門，出現在了「月亮」先生身前，出現在了「魔術師」女士開辟的那條通道內，出現在了進入夢境都市的孔洞外。

緊接著，格爾曼.斯帕羅的目的地也被「欺詐」了。

這由「神秘再現」、大量錨點、夢魘力量共同創造出來的人物形象閃爍著飛向了夢境都市。

突然，灰霧之外的黑暗虛空裏，一道道人影凸顯而出。

他們繞過閃電風暴，前仆後繼地沖向了「魔術師」女士打開的那扇「門扉」，沖向了格爾曼.斯帕羅。

當此關鍵時刻，已沒有大阿卡那牌能騰得出手或及時阻止。

「審判」女士忍不住望向了窗外。

緹尼科爾女士和莎倫女士也來了，正在防備意外，來得及出手嗎？

轉瞬之後，「魔術師」女士看見灰霧外彌漫起顏色更淺的迷霧，迷霧內似乎有一片荒野、一條河流。

那些飛向格爾曼.斯帕羅的人影撞入了迷霧，霍然消失不見。

終於，帶著大量錨點的格爾曼.斯帕羅來到了夢境都市那家電影院內。

而此時，「正義」女士第三次編織出了格爾曼.斯帕羅的夢境形象。

兩個格爾曼.斯帕羅互相牽引，融合在了一起。

「格爾曼.斯帕羅！

「格爾曼.斯帕羅！」

電影院內的那些觀眾高聲喊了起來。

伴隨著這樣的呼喊，新出現的格爾曼.斯帕羅變得清晰，明顯穩固。

但他依舊緊閉著雙眼，仿佛還沒有靈魂。

夢境的排斥力量降臨了。

這個時候，芙蘭卡拉著電影內的格爾曼.斯帕羅從屏幕中跑了出來。

然後，她看見前方還有一個格爾曼.斯帕羅，同樣戴著半高絲綢禮帽、穿著黑色長風衣的格爾曼.斯帕羅。

這是……芙蘭卡根本來不及去想別的事情，眼角餘光就瞄到身後的格爾曼.斯帕羅開始飛快潰散。

她一咬牙齒，循著「絕望魔女」靈性直覺的指引，拉著電影內的格爾曼.斯帕羅奔向了前方。

下一秒，她鬆開了抓住電影內格爾曼.斯帕羅小臂的手掌，看著對方受神秘學上的吸引和牽扯，主動地靠攏了另外那個格爾曼.斯帕羅，融入了進去。

轟隆隆！

半空再次有恐怖的動靜傳來。

這一次，不像是雷聲在轟鳴，更接近夢境的崩潰。

「咦……」芙蘭卡突然發出了驚訝的聲音。

陽都高鐵站內，垮塌的那一半依舊黑暗深沉。

盧米安抬頭望了發出轟隆隆聲音的天空一眼，微笑對站在邊緣、只差一步就會墜入黑暗的周明瑞道：

「他們的嘗試似乎成功了。

「用無數錨點、‘窺秘人’能力、‘夢魘’能力於現實創造一個格爾曼.斯帕羅形象，然後想辦法將他送入夢境都市，和‘織夢人’編織的格爾曼.斯帕羅夢境形象結合，不是我想出來的方案，是大阿卡那牌們早就有的計劃，只是還沒來得及實施。

「我的貢獻是提出電影內的那個格爾曼.斯帕羅形象才是最早出現的，憑空產生的，而‘絕望魔女’可以將他帶出屏幕，不如試一試三者合一。

「嗯，我還有一個貢獻是製造出這麼一個機會。」

周明瑞平靜聽著，沒有情緒上的變化。

突然，盧米安的笑容變得燦爛，他小聲對周明瑞說道：

「我的‘絕望’魔藥徹底消化了。」

注1：最後兩句改自裏爾克《秋日》

第一百四十九章 值得

電影院內。

芙蘭卡「咦」出了聲音，因為她感覺自己的「絕望」魔藥徹底消化了。

盧米安的計劃成功了？芙蘭卡猛然產生了這麼一個念頭。

雖然不清楚盧米安究竟想做什麼事情，怎麼做，但她記得盧米安說過，一旦自己的「絕望」魔藥消化，那就代表這次行動達成了預期的目的，「愚者」先生將在一定程度上醒來，夢境將於幾分鐘後完全崩解。

芙蘭卡下意識望向了側前方的格爾曼.斯帕羅，看見電影院的屋頂在一寸寸垮塌，但相應的重物並沒有砸在座位和地板上，而是落進了虛空，直接消失不見。

與此同時，現場不多的觀眾身上，各有白色的光芒析出，飛入了格爾曼.斯帕羅的體內。

芙蘭卡霍然明悟了這些白色光芒是什麼：

是不同觀眾對格爾曼.斯帕羅這個人物的印象、認知和理解！

在夢境接近崩解時，這些觀眾呈現出了虛幻的本質，然後對應的記憶自行拆分出來，以錨點和信息的形式成為了豐滿格爾曼.斯帕羅這個形象的養分。

夢境都市不同之處，還有更多的、類似的白色光芒急奔而來。

事情真的成了……芙蘭卡欣喜地將腦袋抬了起來，望向不再被電影院屋頂遮掩的高處。

原本只是暗沉的天空已大片大片地垮塌，露出了猙獰恐怖的深黑和淡薄灰白的霧氣。

這就像一棟房屋被地震搖垮了墻壁，但梁柱猶存，骨架還在。

陽都高鐵站內。

站在深沉黑暗邊緣的周明瑞聽到盧米安說他的「絕望」魔藥已徹底消化後，臉上浮現出了溫和的笑容：

「那就好。」

盧米安怔了一下：

「‘愚者’先生？」

周明瑞點了下頭：

「現在是我了。」

他微笑說道：

「你們做得很好。」

盧米安笑了笑道：

「如果不是您封印了天尊絕大部分力量，包括祂的思維能力，我們根本沒有可能成功。」

盧米安依舊在小心翼翼地用「封印」來表述周明瑞原本的狀態，但事實未必是這樣。

他之前一直這麼說，真中摻一點假地向天尊講述自己的猜測、判斷和計劃，除了想拖延時間，還有加強天尊這方面認知的意圖蘊藏在內。

當然，不管這究竟是真是假，過了今天，它就是真的了！

周明瑞搖頭笑道：

「僅靠我自己，能限製住天尊已經非常艱難，沒有你們的幫助，結局可能完全不一樣。

「比如，你們要是沒提前驅除查拉圖，今天的行動肯定會有波折，醒來的‘世界’也許會指向天尊。

「而如果沒有西大陸那幾位朋友的幫忙，天尊最後還有翻盤的可能。」

原來天尊的後手，針對原初那位上帝遺留安排做的準備，被西大陸某些存在攔截了，阻止了……我原本打算的只是搶時間，利用「黑夜女神」的隱秘，搶在天尊後手真正發揮作用前，完成三個格爾曼.斯帕羅形象的融合……天師，還是冥道人？盧米安「嗯」了一聲，有感而發道：

「是啊，沒有大阿卡那牌們之前的努力和鋪墊，我們今天就算解讀出了所有象征的真實意思，也來不及創造格爾曼.斯帕羅這個角色，只能眼睜睜看著局勢向天尊那邊傾斜。

「同樣的，沒有彭登和阿蒙的暗示，我們現在可能還在探索方向，而天尊的致命一擊即將到來……」

見盧米安很清醒很理智地認知到了這點，周明瑞欣慰地點了下頭。

盧米安沒往下講斯蒂亞諾、列奧德羅、安德森等神和人的貢獻，很急切地問道：

「‘愚者’先生，奧蘿爾，我姐姐，真能復活嗎？」

周明瑞看著盧米安，嗓音平和地說道：

「在靈魂碎片被封印在你體內、沒消散的情況下，如果你是‘占卜家’途徑的非凡者，且晉升到了‘奇跡師’，那在我的幫助下，可以將自己的一次復活‘嫁接’給你姐姐的靈魂碎片，讓她真正歸來。

「但現在，你只能依靠‘魔女’途徑的復活，在將來分離出你姐姐。」

見盧米安陷入了思考，周明瑞補充道：

「你已經沒法更換途徑，而且，在你晉升‘絕望魔女’後，奧蘿爾的靈魂碎片和你已經有了一定程度的融合，你若是利用‘太陽’途徑倒退回最初，她的靈魂碎片會支撐不了，徹底消散。」

盧米安沉默了幾秒道：

「將來利用‘魔女’途徑完成的復活是本質上的復活，真正的復活嗎？」

「是。」周明瑞嘆了口氣道，「但願望經常會被扭曲，實現的方式未必是你想要的，就像你當初救了我的信徒後，我注意到了你，預感你將來會在夢境之事上發揮重要作用，於是給了你灰霧的氣息和我的烙印，但我沒想到，這個預言會以這麼曲折的方式實現，我的行為同樣是預言的一部分。」

「原來那個老頭是你的信徒。」盧米安恍然大悟。

他心平氣和地笑了一聲：

「沒有灰霧的氣息，也許我永遠無法和奧蘿爾相遇，永遠不會有科爾杜村那段人生，而奧蘿爾依然會被‘愚人節’注意，依然會被洛希.露易絲.桑鬆困擾，說不定連復活的機會都沒有。」

說到這裏，盧米安吸了口氣道：

「我明白了。

「只要是本質上的、真正的復活，什麼樣的實現形式我都能接受。」

周明瑞輕輕頷首，伸出了右掌：

「可以把那瓶阿茲克先生處理過的‘撒瑪利亞婦人泉’泉水給我了。」

盧米安一邊從「旅者行囊」內拿出黃金小瓶，一邊疑惑問道：

「‘愚者’先生，格爾曼.斯帕羅已經‘誕生’，你沒必要再喝這瓶泉水了吧？天尊封印在你體內，祂喝就等於你喝，而且，這對序列0真神都只有很微弱的效果。」

周明瑞右掌之上霍然出現了那個黃金小瓶，而盧米安手中已空無一物。

「我還要繼續睡一段時間。」周明瑞含笑說道，「現在正是融合天尊，更好對抗祂的機會，而這瓶泉水是媒介。

「格爾曼.斯帕羅將成為‘愚者’，體現出我的一點意誌，直至我完全醒來。」

「還要和天尊融合嗎？」盧米安疑惑問道。

周明瑞點了點頭

「對，既融合又對抗，這是當前唯一的道路。」

「那豈不是意味著……」盧米安霍然閉上了嘴巴，他記起了自己知道的某個神秘學知識。

非凡特性內的最初造物主精神烙印不滅，原初那位上帝和福生玄黃天尊的也是！

周明瑞笑了笑道：

「不管我再怎麼贏得勝利，你們再怎麼幫我，從長遠來看，最終贏得這場對抗的，必然是天尊。」

見盧米安沉默了下去，周明瑞表情溫和地繼續說道：

「大部分人類都知曉自己只有幾十年的生命，在不遠的將來注定會逝去，但這不妨礙他們享受自己的人生，不妨礙他們去做有意義的事情，不妨礙他們快樂、痛苦、悲傷、感動、滿足和思念。

「你從羅珊從這段時間的經歷裏也看到了，夢境之中也有不少真實，絕望的盡頭可能還有希望潛藏，而剎那的光輝或許能指向永恒。」

盧米安一時說不出話來。

隔了十幾秒，他才感慨道：

「每天都在對抗，在被侵蝕，在嘗試融合，一直持續幾萬年幾十萬年，甚至更久，會不會很累？

「會不會像之前那樣，明明還保持著自我認知，卻突然發現鏡子中的自己帶著陌生的笑容？」

「會。」周明瑞嘆息著笑道，「等我這次完全醒來，除了周明瑞和克萊恩.莫雷蒂最強烈最熾熱的那部分感情和人性，其他都很可能不再是現在的我。」

這用的不是推測的語氣。

「至於累不累的問題……」周明瑞的語氣生動了少許，「肯定很累啊，但沒辦法，總得有個人來做這件事情吧？」

盧米安思緒紛呈而雜亂，張了張嘴道：

「值得嗎？」

周明瑞看著他，突然後退了一步，落入了那片深沉的黑暗。

他沒像其他夢境人物掉進這片黑暗那樣快速消融，而是如在海水裏一樣緩慢下沉。

周明瑞抬起右手，將那瓶「撒瑪利亞婦人泉」的泉水湊到嘴巴，喝了下去。

然後，緩慢下沉的他看著深沉黑暗外的盧米安，露出和剛才差不多的溫和笑意，嗓音平緩地回答道：

「值得。」

說完之後，他忽然對盧米安擠了下左邊眼睛，一點也不沉穩，不正經，更不像高高在上的「愚者」先生。

盧米安一直看著周明瑞沉入了黑暗深處，連模糊的身影都消失不見。

他低聲自語了起來：

「值得……」

電影院內，隨著那一道道白色光芒的融入，隨著周明瑞消失在深沉黑暗裏，一直呆呆站立宛若沉睡的格爾曼.斯帕羅忽然抬起了腦袋。

他睜開了眼睛，銳利的眸光仿佛能穿透金邊眼鏡。

夢境都市的天空就此完全剝離，所有房屋轟然坍塌，格林、張慶等人物形象模糊到徹底潰散。

芙蘭卡先是一陣迷糊，然後醒了過來。

她看見了一屋子的人，看見了「正義」女士臉上發自內心的明媚笑容，看見了喝上紅酒的「魔術師」女士，看見了明凈而燦爛的輝芒。

窗外陽光正好。

第一百五十章 塔羅會

夢境飛快崩塌的時候，盧米安收回了視線，離開那片深沉黑暗的邊緣，走向同樣在瓦解的陽都高鐵站外面。

他想再看一眼這座城市。

突然，他發現光輝凝聚的出口位置，有道人影背靠墻壁，靜靜而立。

那人影套著染有鮮血般的黑色盔甲，長發赤紅如火，容貌年輕而英俊，臉頰兩側各有一道不太明顯的傷口，眉心處凸顯出了鮮艷欲滴的紅色旌旗印記。

他不像別的夢境形象那樣模糊，近乎潰散，但又和盧米安的清晰不同，呈現一種虛幻的感覺，仿佛靈體。

盧米安無需詢問，已然知曉這道人影是誰：

「紅天使」梅迪奇。

「你是來等我嗎？」盧米安笑著問道。

他已做好了順著夢境崩塌趨勢脫離這裏的準備。

梅迪奇離開墻壁，站直了身體，嗤笑了一聲：

「你要是愚蠢到領悟不了暗示，我就是上場取代你的那個。」

祂看向了盧米安的眼睛，搖了搖頭道：

「太弱小了，你現在還太弱小了。」

感嘆完，這位「紅天使」微抬下巴道：

「我已經知道了你的經歷，我會給你一個機會，等你成為了天使，再來獵殺你。

「不用感謝我，這和驕傲無關，戰爭途徑的驕傲不是用在對付敵人上的。」

梅迪奇沒給盧米安回應的機會，轉身走入通道，離開了陽都高鐵站，離開了行將完全崩解的夢境。

等到最後就是為了和我說這麼兩句話？這次進入夢境，你應該也達成了一些未知的目的吧？盧米安側過身體，再次將目光投向了那片深沉的黑暗。

他現在最大的疑惑是，「原初魔女」這位神靈在哪裏。

芙蘭卡在目曙醫院地底晉升之事說明，「原初魔女」在夢境都市確實有對應的形象，但涉及特殊鏡中世界大恐怖，涉及原初那位上帝和「魔女」牌，涉及夢境結束的大事件裏，祂竟然完全沒有露面和插手。

盧米安還未思考出什麼，陽都高鐵站就無聲無息崩塌了。

他先是有種墜落懸崖的失重感，然後睜開眼睛，醒了過來。

他隨即看見些許陽光穿透了窗簾，空氣中懸浮有大量塵埃。

與此同時，隱約的歌唱、贊頌和交流聲從隔壁傳來，鉆入了他的耳朵。

盧米安靜靜躺在床上，只覺墊子很有彈性，被窩很軟很暖，讓他一動也不想動。

大半個小時後，一樓起居室內。

「魔術師」女士對重新聚集在一起的盧米安、芙蘭卡、簡娜、安東尼和吃著下午茶的路德維希道：

「‘愚者’先生已初步醒來，我們將履行諾言。

「你們這次做得很好，值得最豐厚的獎勵，我們商量過的結果是，全力而為，幫你們提升一個序列。」

簡娜沒掩飾自身渴求地點了下頭道：

「謝謝。」

盧米安和芙蘭卡等人同樣沒有意見，都頗為期待。

「魔術師」女士環顧了一圈道：

「當然，這可能需要等幾天，因為‘愚者’先生初步醒來必然會引發不少變化，需要及時處理，別的大阿卡那牌當前已經在忙碌。

「而且，你們也需要調整一段時間，擺脫夢境的影響，找回對真實的感知。」

說到這裏，「魔術師」女士望向盧米安，確認般問道：

「你是想成為‘不老魔女’，還是‘戰爭主教’？」

盧米安沒有猶豫：

「‘不老魔女’。」

聽到盧米安的回答，芙蘭卡一下想起了「魔女」牌對「不老魔女」的描述：

詭異難殺，擅長復活。

擅長復活……你真是一天都不想多等啊，哪怕只是走出第一步……芙蘭卡暗自嘆了口氣。

這時，盧米安抬起了右手，讓掌心朝向天花板：

那裏除了有幾塊暗紅色的烙印和一片蒼白的皮膚，還多了一個幽黑的「針孔」。

他對「魔術師」女士和同伴們說道：

「這次使用‘魔女’牌，以魔鏡為媒介，引動特殊鏡中世界深處那個大恐怖對付天尊製造的‘鏡中人’後，‘血皇帝’殘餘氣息和‘冥道人’封印又有了一點變化。

「我可以利用這‘針孔’有限度地使用之前恩賜來的‘戰爭主教’力量了，沒必要重復晉升。」

「魔術師」女士輕輕頷首道：

「過幾天去‘幽藍復仇者’號的寶庫，那裏可能有‘不老魔女’相關的物品，如果沒有，就請阿茲克先生幫忙，再去一次冥界深處，那裏必然有‘不老魔女’非凡特性。」

盧米安和芙蘭卡沒有異議。

等到「魔術師」女士離開，「絕望魔女」狀態的盧米安後靠住沙發背，對芙蘭卡等人笑道：

「現在是曬太陽時間。」

簡娜沉默了幾秒道：

「我想，我想去看看現實中的羅珊。」

「嗯。」芙蘭卡跟著重重點頭。

「好。」盧米安本打算的是明天再去。

傍晚時分，魯恩王國，廷根市，紅月亮街。

簡娜、芙蘭卡和盧米安坐在路旁咖啡館內，看著遠處走來一大一小兩道身影。

大的那位三十歲左右，棕發挽成了高髻，戴著頂薄紗圓邊帽，身穿有幾分少女風但偏成熟一些的綠色長裙，袖口有飄逸的荷葉邊，領口綴著漂亮的蕾絲，

她面容姣好，一手抱著裝白面包的紙袋，一手牽著只有三四歲、小公主般的女童，正是「黑夜女神」教會「值夜者」隊伍的文職人員羅珊。

和夢中的羅珊相比，她明顯年長不少，氣質方面也更偏穩重，但衣著風格透露出她內心還是藏著活潑的那面。

簡娜和芙蘭卡的視線一下就模糊了。

女性狀態的盧米安專注地看著羅珊和她的女兒有說有笑地經過，安靜得仿佛變成了雕像。

等羅珊和她的女兒越過了這間咖啡館，三位魔女視線移動，追隨起兩人的背影。

金紅的餘暉灑在了羅珊和她女兒身上，傍晚的輕風將她們的說笑聲送到了簡娜、芙蘭卡和盧米安的耳中：

「媽媽，什麼是英雄啊？」

「英雄就是保護別人的人。」

「別人為什麼需要保護呢？」

「為什麼要保護別人呢？」

「為什麼啊？為什麼啊？」

「媽媽，為什麼啊？」

幾天之後，周一中午。

盧米安等人再次見到了「魔術師」女士。

這位大阿卡那牌坐到茶幾對面的椅子上，對盧米安和芙蘭卡道：

「你們都是半神了，又做出了很大的貢獻，有資格抽大牌了。」

「‘愚者’先生允許了？」盧米安開口問道。

「魔術師」女士渾身上下都透著幾分輕鬆：

「是的，但你們作為一個團隊，目前只能抽一張大牌，誰來抽？」

芙蘭卡望向盧米安，猶豫了幾秒道：

「你抽吧。」

她很想看看自己能抽中什麼，也認為「 塔羅會」大牌這個身份非常有逼格，但想到從此要以大阿卡那牌的身份負責起一攤事務，經常得進行腦力風暴，她就一陣頭疼，打算讓盧米安先頂上，看看具體會怎麼樣。

「那你願意抽嗎？」「魔術師」女士詢問起盧米安。

盧米安想了想道：

「抽吧。」

「魔術師」女士正色說道：

「成為大牌後，‘聖杯二’、‘聖杯七’和‘寶劍四’都將轉到你的牌面下。

「大阿卡那牌象征的不僅僅是你個人，還是以你為代表的勢力。」

「我明白了。」盧米安緩慢點了下頭。

「魔術師」女士這才拿出一副只有大牌的 塔羅牌，將它們展開於茶幾上：

「可以抽了。」

「不會抽到重復的嗎？」芙蘭卡好奇問道。

「魔術師」女士笑了笑：

「靈性會給予指引。」

盧米安看了茶幾上那些塔羅牌一眼，伸出右手，隨意地拿了一張過來，於面前翻開。

映入芙蘭卡等人眼中的是綠色植物纏繞成的大花環和站在花環內的女性。

「世界」牌！

芙蘭卡和簡娜皆略感愕然地望向了女性狀態的盧米安：

竟然抽出了「世界」牌？

這是因為什麼？

雖然格爾曼.斯帕羅現在指向了「愚者」先生，但「世界」的傳說還沒有消失啊！

盧米安沒有說話，露出了若有所思的表情。

「魔術師」女士默然了幾秒道：

「重新抽一張吧。」

盧米安深有同感地點了下頭。

這次，他抽了兩張出來，分別放於自己左右。

凝視了這兩張塔羅牌一陣，容貌明艷的他忽然笑了起來：

「男左女右，我要左邊這張。」

說完，他毫不猶豫地將左手邊的塔羅牌翻到了正面。

牌面上有一位立於戰車上的王者，一黑一白兩只獅子正拉著戰車。

「戰車」牌！

「不錯。」「魔術師」女士站了起來，「歡迎你加入，‘戰車’，嗯，先生。」

等盧米安回應完，芙蘭卡好奇說道：

「我能看看右邊這張牌是什麼嗎？」

「可以。」「魔術師」女士對她點了下頭。

芙蘭卡一把翻開，看見了坐在椅子上、戴著皇冠的女性。

「女皇」牌。

「果然……」「魔術師」女士感慨了一聲，轉而對盧米安道，「今天下午三點，在房間裏等待，嗯，貝克蘭德時間。」

下午三點，豪華別墅一間臥室內。

盧米安拿著那張「戰車」牌，坐於安樂椅上，耐心地等待著。

霍然，他耳畔響起了混亂嘈雜的恐怖聲音，眼前浮現出了一片淡薄灰白的霧氣。

也就是一兩秒後，他發現自己出現於一張青銅長桌旁，頭上是寬廣壯觀的穹頂，四周有高聳雄偉的石柱。

盧米安旋即看見了坐於對面的「正義」女士、「魔術師」女士、「審判」女士、「隱者」女士和節製派那位穿著黑色宮廷長裙、戴著同色小巧軟帽的女士。

她們都顯得模糊，但又不是那麼模糊。

盧米安還注意到，「倒吊人」先生、「太陽」先生、「星星」先生和之前沒見過但可以推測出身份的「月亮」先生與自己位於同一側。

此時，青銅長桌的上首和下端，皆無人就座。

「這位是‘節製’女士，這位是‘戰車’先生。」「正義」女士平靜地將明顯是女性的盧米安介紹為先生。

就在這時，青銅長桌最上方那張巨大座椅處，一道人影逐漸勾勒了出來。

他位於灰霧之內，身影頗為模糊，讓盧米安等人只能看清楚半高絲綢禮帽和黑色長風衣。

望著這既熟悉又陌生的身影，「正義」女士吸了口氣，站了起來，虛提裙擺，微曲膝蓋道：

「下午好，‘愚者’先生。」

（第六卷完）
第一章 啟示

盧米安走下樓梯的時候，陽光依舊明媚，芙蘭卡、簡娜和安東尼正悠閑地享用著下午茶。

路德維希也在，只是不那麼悠閑。

「大牌聚會結束了？」芙蘭卡側過身體，好奇問道。

盧米安驟然回想起灰霧之上那座雄偉宮殿內的種種場景，點了下頭道：

「結束了。」

「有哪些可以講的？不能講的就不要提了。」芙蘭卡一臉我只是想長長見識的表情。

盧米安坐至單人沙發處，用夢境都市內學來的話語道：

「沒什麼好講的，今天的會議很平淡，主要是大阿卡那牌們依次向‘愚者’先生匯報自己負責的那攤子事情，而‘愚者’先生給予了相應的指示。」

「你很尊重‘愚者’先生嘛。」芙蘭卡霍然感慨道。

「為什麼這麼說？」盧米安略感詫異。

芙蘭卡「嗬」了一聲，目光先是投向了簡娜，然後又移到了安東尼那裏：

「這麼簡單的問題不用我回答了吧？」

簡娜很默契地幫芙蘭卡做起解釋，略帶笑意地說道：

「如果不是‘愚者’先生，你肯定會在‘指示’前附加更多的形容詞，比如高屋建瓴的，統籌全局的。」

這就多了調侃和打趣的意味。

「我對神靈一直都還是挺尊重的，除了個別。」盧米安有所明悟地笑了笑。

他轉而說道：

「作為第一次參加神前會議的人，我沒有可以匯報的事情，只是提出了普阿利斯夫人和她女兒歐彌貝拉相關的問題，希望能得到‘愚者’先生的解答。」

「‘愚者’先生怎麼說？」簡娜和芙蘭卡異口同聲地問道。

盧米安還未來得及回答，虛空之中突然冒出了點點星輝。

這些星輝飛快勾勒出了「魔術師」女士的身影。

她對盧米安、芙蘭卡和簡娜道：

「可以去‘幽藍復仇者’號，探索‘血皇帝’遺留的寶庫了，我會跟你們一起進去，提供必要的幫助。

「你們需要推遲一段時間，做些準備嗎？」

圖鐸王朝的寶藏顯然會以「獵人」途徑相關物品為主，輔以「魔女」途徑的，然後再加上一些「占卜家」、「學徒」和「偷盜者」途徑的東西，很適合三位「魔女」探索，獲得正常晉升或跳轉途徑所需的非凡特性。

至於安東尼的晉升，另有安排。

而路德維希實力的進一步恢復要等到盧米安或芙蘭卡之一達到序列3這個層次後，以免發生意外。

「不用，現在就去。」盧米安早就和芙蘭卡、簡娜商量過這方面的事情。

「魔術師」女士沒有多說，製造出一扇璀璨夢幻的對開大門，帶著三位「魔女」來到了正在狂風巨浪中行駛的「幽藍復仇者」號。

做船長打扮的「倒吊人」先生已於艙房入口處等待。

「還能感應到你留在寶庫內的鏡像印記嗎？」「魔術師」女士詢問起盧米安。

「能。」盧米安半閉眼睛，感應了一下。

他沒嘗試用「鏡中穿梭」的方式抵達留有印記的那面全身鏡處，因為對應的鏡後區域或鏡中世界藏著「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的復活後手。

於他而言，那鏡像印記當前的主要作用是提供必須的定位，讓同伴們也能夠進入寶庫，將來則作為以同歸於盡為代價坑害強敵的陷阱標識。

感應完，盧米安一邊往船艙深處走去，一邊故意繼續起之前的話題。

他側頭望向芙蘭卡和簡娜道：

「‘愚者’先生給予的啟示是，成為‘不老魔女’後，去新白銀城借出‘大地的恩賜’，將它帶到‘流放之城’，帶到斷手老兄的面前。」

「確實啊，一個認識歐彌貝拉，一個喊出了吉達斯，讓它們碰一碰，說不定真能碰出什麼火。」芙蘭卡恍然大悟。

這時，作為「幽藍復仇者」號船長行於前方的「倒吊人」先生忽然半側身體，若有所思地說道：

「我認為，‘愚者’先生這句啟示，重要的不只是後面的內容，前提條件也同樣重要。」

盧米安於「魔術師」女士和「倒吊人」先生面前提及「愚者」先生的啟示，為的就是聽聽他們的看法和意見，聞言立刻問道：

「成為‘不老魔女’這個前提條件？」

面容粗獷、看起來不修邊幅的「倒吊人」先生低沉笑道：

「只是去借‘大地的恩賜’，將它帶到‘膿腫斷手’面前，你現在沒法完成嗎？唯一需要的幫助可能就是和知識教會的溝通。」

「是啊。」簡娜認同了「倒吊人」先生的說法：

盧米安已具備短暫使用「大地恩賜」的所有條件，又能通過「太陽」先生獲得新白銀城的允許，還是「0—01」的代行者，無需等到「不老魔女」層次就可以讓歐彌貝拉的屍骸與「膿腫斷手」碰面。

「成為‘不老魔女’帶來的某些變化是整件事情的催化劑？或者，只有達到序列3層次，才能應對‘大地恩賜’和‘膿腫斷手’相遇後必然發生的意外？不，後面這種情況基本可以排除。」「絕望魔女」狀態的盧米安放慢了前行的腳步，思索著說道。

作為「0—01」的代行者，他在屍骸山峰前有不小的權限，本身是序列4還是序列3沒太大的區別。

而且，他還可以短暫借用「冥道人」封印下的恩賜，成為序列3的「戰爭主教」。

也就是說，晉升「不老魔女」帶來的實力提高不是必須的。

「應該是‘不老魔女’本身特質帶來的某個變化。」「魔術師」女士給出了自己的判斷。

安靜聽了一陣的芙蘭卡嘟囔了起來：

「‘愚者’先生為什麼不說得更明確一點，只是給予啟示，讓我們自己解讀？」

「倒吊人」先生看了芙蘭卡一眼：

「我在夢境都市裏學到過的一句話叫言出法隨。

「偉大存在們的一舉一動、一言一語都會對命運對世界產生深刻的影響，當初，‘愚者’先生只用三年時間就成為偉大存在的過程中，說的很多話語，後來也一一得到印證，成為了事實。

「這種情況下，說得很清楚和說得不清楚將是整件事情的組成部分，對命運的乾擾也是不一樣的，最終的結果同樣會因此出現偏移。」

盧米安贊同點頭時，內心略感詫異。

他覺得「倒吊人」先生比之前幾次遇上熱忱了不少。

之前的「倒吊人」先生不會吝嗇自身的判斷和開解，但只做份內的事，只說份內的話，而這次竟然主動講了不少題外之事。

是因為我已經成了大阿卡那牌？「倒吊人」先生還挺重視上下尊卑的……盧米安若有所思地收回了目光。

「魔術師」女士則補充道：

「而且，這件事情涉及‘偉大母親’，即使是‘愚者’先生，也很難看得非常清楚，只能獲得一定的啟示。」

聽到這裏，芙蘭卡左右看了一眼，壓低了嗓音道：

「‘愚者’先生這次初步醒來，呃，我不是不尊重‘愚者’先生啊，我只是更關心他現在的狀態，說不定還有什麼是我能提供幫助的呢？我好歹也是‘穿越者’！嗯，我想問的是，‘愚者’先生現在恢復到什麼層次了，你們編織出來的‘世界’身份運行得怎麼樣？」

盧米安和「魔術師」女士、「倒吊人」先生分別對視了一眼後道：

「具體恢復到什麼程度，我們都不清楚，只能肯定層次上不是完整的‘愚者’。」

這個「愚者」沒加先生，指的是「占卜家」途徑的序列0「愚者」。

——包括盧米安在內的大阿卡那牌做出相應判斷的依據是：如果格爾曼.斯帕羅這個身份已經是完整的「愚者」，那就說明他完全掌握了「占卜家」途徑的所有權柄，真正的「愚者」先生將很快於融合並對抗這件事情上占據足夠的優勢，徹底醒來。

盧米安繼續說道：

「現在的‘愚者’先生，我個人覺得還不夠靈動，或者說，更冷漠淡然，更接近格爾曼.斯帕羅。」

芙蘭卡思考了好一會兒道：

「我覺得，我個人理解啊，格爾曼.斯帕羅目前更像是融合了‘愚者’先生一些意誌和想法的ai，人工智能。

「你們想想，格爾曼.斯帕羅穩固存在的基礎之一是大量的信仰錨點，而不同的人對他的認知是不一樣的，這就像ai存在的基礎之一是數據，大量的數據，而網絡上搜集到的數據，投喂給ai的數據，有可能是錯誤的，胡編亂造的，自我想象的，這就會給它帶來汙染，和你們說的信仰錨點的汙染很像。

「當前ai突出的是，只要你們敢信，它就敢編，而格爾曼.斯帕羅呈現出來的反應同樣會受到信仰錨點的汙染，在不影響‘愚者’先生核心意誌和想法傳遞的情況下，會出現個性化、甚至矛盾化的表現。


「嗯，他就相當於‘愚者’先生的ai助手，他迭代得越好，進化得越快，‘愚者’先生能掌握和調動的權柄、力量就越多，最終幫助他戰勝天尊。」

從ai的角度來解讀是大阿卡那牌們未曾想過的，還好在場之人都進過夢境都市，勉強能聽懂芙蘭卡在說什麼。

對信仰錨點有非常深了解的「魔術師」女士緩慢點頭道：

「我們接下來需要做的是，純化格爾曼.斯帕羅的錨，不同程度調整那些人對格爾曼.斯帕羅的認知？」

「也包括我們對格爾曼.斯帕羅的認知。」「倒吊人」先生補充道。

說話間，幾人來到了通往船艙下層的樓梯處。
第二章 嫁衣

望了黑幽幽看不到下方的樓梯盡頭一眼，盧米安拿出一面鏡子，激發了身上的契約能力。他旋即感應到了圖鐸寶藏內那面全身鏡上的印記，隨時可以鉆入鏡子，穿梭過去。

保持著這種感應，盧米安提醒起芙蘭卡和簡娜：

「等下貼著兩側走，緊緊貼著。」

根據他的經驗，沿樓梯這麼走下去，會進入那面全身鏡的映照範圍。

對其他途徑的非凡者來說，需要防備的只是自身被因此產生的幻覺影響，自己嚇瘋自己，自己嚇死自己，而「獵人」和「魔女」們若是讓身影映在了那面全身鏡上，有可能被早已隕落的亞利斯塔.圖鐸借助預留的布置奪取軀體，復活歸來。

盧米安覺得，以亞利斯塔.圖鐸的瘋狂程度，應該不介意歸來的是「血皇帝」還是「血女皇」，因此「魔女」們也得小心一點。

「嗯。」芙蘭卡和簡娜很久前就聽盧米安講過圖鐸寶藏內有什麼危險。

即使不知道，當前情況下，她們也會先聽勸，後面再找機會問為什麼。

盧米安保持著鏡像印記的激發，並讓右掌的「血皇帝」殘餘氣息由淡轉濃，覆蓋上了蒼白。

他還未一步步沿樓梯往下，耳畔突然響起了「魔術師」女士的聲音：

「我定位到了你那個鏡像印記。」

伴隨著聲音的回答，點點璀璨星芒亮起，將盧米安等人籠罩在內。

等到視覺恢復，芙蘭卡發現自身正位於一條星光凝成般的走廊內。

這走廊兩側有一面面豎立於黑暗中的星輝之門，下方呈半透明狀，可以看見無盡的黑暗，頭上沒有穹頂，高渺處點綴著一顆顆虛幻的星辰。

而在這條幽深寬敞走廊的盡頭，擺放著一面造型古典、四周紋繁復的銀製全身鏡。

幾乎是同時，芙蘭卡和簡娜注意到，「魔術師」女士抬起右手，往前方輕輕一抓。

那面銀製全身鏡四周，空間霍然彎折，以幽邃陰影的狀態形成了密閉的圓球，阻斷了所有光線的進入。

盧米安等人看不到那面銀製全身鏡，那面銀製全身鏡也照不出他們了。

「這樣就可以自由一點。」「魔術師」女士微笑說道。

套著黑底銀紋魔法袍的她轉而對盧米安、芙蘭卡和簡娜道：

「你們可以挑選寶藏房間了，裏面的危險我來處理。」

芙蘭卡和簡娜刷地就望向了盧米安，等著他給自己兩人做示範。

盧米安左右看了一眼，邊沿著幽深寬敞的走廊緩慢往前，邊隨口說道：

「在灰霧之上，我提及普阿利斯夫人和歐彌貝拉時，還談到了一個擔憂。」

「什麼擔憂？」芙蘭卡很配合地問道。

她和簡娜都大概能猜到盧米安想用閑聊的方式分散他自身的心神，純憑靈性直覺和身上特性、氣息、汙染來選擇寶藏房間。

「絕望魔女」狀態、披散著黑發的盧米安看了「魔術師」女士和「倒吊人」先生一眼道：

「喚醒行動最後，我不能理解的有兩件事情：

「一是‘原初魔女’為什麼毫無動靜，二是‘偉大母親’一方明明在夢境都市裏做了很多布置，為什麼沒嘗試阻止。

「其他存在的乾涉沒有出現是預料之中的事情，天尊不會等到祂們準備好了，可以有效乾涉夢境內部情況了，再讓周莎莎過來，那樣一來，被摁住的說不定就是祂的成功希望，而且，安德森那邊會燒掉‘彩畫酒店’和‘啞巴畫室’，不給‘幻想會’信仰那位插手的機會，目曙醫院也有真神壓製。

「可‘偉大母親’都派普阿利斯夫人帶著嬰兒歐彌貝拉來當目曙醫院的院長了，怎麼一點水都未製造出來？

「祂在夢境都市的勢力可不局限於目曙醫院，不管是本來就在醫院外面活動的格林，還是可以自由出入醫院的呂永安，都可以有效避開真神們對目曙醫院的壓製，做點什麼。」

「也許是最後階段沒出場的彭登、格裏沙和阿蒙那方在攔著？」簡娜猜測道。

「這是一種可能。」「魔術師」女士說起了自己在塔羅會上的發言，「但我有不好的預感，也許，‘偉大母親’已經達成了目的，以處於我們思維盲區的方式。」

「我的經驗也是，反常的平靜必然有問題。」「倒吊人」先生跟著強調道。

芙蘭卡吸了口氣，將目光投向了盧米安。

盧米安明白她的意思，笑了笑道：

「‘愚者’先生對‘偉大母親’相關之事給的只有那個啟示：成為‘不老魔女’，借取‘大地恩賜’，面對‘膿腫斷手’。」

說完這句話，盧米安突然有了靈感，轉向右側，推開了一扇星輝凝聚的半透明大門。

門後光芒黯淡，沒有襲擊出現。

盧米安等待了兩秒鐘才通過大門，進入了房間。

映入他眼簾的是一具漆黑的棺材。

這棺材和特裏爾日常使用的長方形棺材不同，有明顯的弧度，一頭大一頭小，表面雕刻著不少鳥類和樹木紋。

「咦……」盧米安肩膀位置探出了芙蘭卡的腦袋，「這是西大陸風格的棺材吧？‘血皇帝’從哪弄來的？」

她已經知道西大陸是自己穿越前那個國度歷經數千數萬年甚至更長久時光衍變而來的。

而從「盔甲幽影」陳荼的語言自己勉強能聽懂和它的穿著打扮來看，芙蘭卡覺得西大陸的文明可能不像南北大陸這樣出現過斷代，還保持了一定的延續性，眼前的棺材形製似乎又是一條證據。

至於文明未曾斷代的情況下，西大陸的語言和風格為什麼都「倒退」成了她印象中的「古代」，她暫時想不出理由。

已知的「穿越者」都在南北大陸和當初的東大陸啊！

不，「神秘女王」說過，遠古太陽神不是我們這種「繭中人」，還有一個「穿越者」沒有暴露身份……芙蘭卡思緒逐漸發散間，盧米安和「魔術師」女士已走到了那具西大陸風格的漆黑棺材前，由後者讓蓋子自行滑向一側，落到了半透明的地上。

芙蘭卡一眼望去，看見了張緊閉雙眼、蒼白冰冷的美麗臉龐，看見了華麗的鳳冠與霞帔，看見了大紅之色。

「中式 嫁衣 衣……新娘屍體……我艸，‘血皇帝’到底在搞啥啊？」芙蘭卡脫口而出。

她話音未落，那具有鬆柏和仙鶴圖案的漆黑棺材就劇烈震顫了起來。

一只慘白的、秀氣的、指甲灰白畸長但銳利冰冷的手掌無聲無息按在了棺材的邊緣。

伴隨著這個動作，芙蘭卡和簡娜嘴唇驟然發乾，像是正接受烘烤。

寶庫之外，於狂風巨浪中行駛的「幽藍復仇者」號猛地往下墜去。

風停了，浪平了，蔚藍的大海上水汽升騰，飛快蒸發了起來。

「幽藍復仇者」號的表面，甲板以肉眼可見的速度開始乾裂，即使這幽靈船的意識一直在努力地修復，也沒法阻止趨勢的加深。

圖鐸寶庫裏，對應房間內。

盧米安搶在「魔術師」女士給予棺中女屍狂風暴雨般打擊前，伸出了右掌。

他的掌心暗紅成斑，蒼白覆蓋，一點深黑的「針孔」散發出了難以言喻的氣息。

穿著芙蘭卡口中大紅嫁衣、戴著金色鳳冠的女屍不再顫動，不再有隨時會爬起來的感覺，那只秀氣但慘白的手掌緩慢滑落往下，回到了屍體身旁。

所有的異常隨之消失。

「‘災難魔女’的力量。」「魔術師」女士眼眸璀璨如星空地看了幾秒道，「還有，‘不死者’的力量……這兩條途徑的恩賜能放在一起嗎？」

說話的同時，她和「倒吊人」先生都望向了盧米安。

盧米安看了掌中幽黑的「針孔」一眼，若有所思地自語道：

「也許可以……」

這玩意兒似乎就是「血皇帝」殘餘氣息、「戰爭主教」恩賜、「冥道人」封印加「魔女」牌位格與知識融合成的。

這麼個大雜燴都能放在一起，單獨挑出來的「魔女」和「死神」途徑力量應該也可以。

「魔術師」女士和「倒吊人」先生陷入了沉思，芙蘭卡則從「災難魔女」加「不死者」這兩個名詞聯想到了女屍的狀態和剛才的表現。

她愕然說道：

「這，這不會是旱魃吧？

「‘血皇帝’把旱魃弄到北大陸了？

「怎麼辦到的？」

不是說西大陸被天尊的力量封印著，得等「愚者」先生真正取得優勢才能打開屏障，自由出入嗎？

在此之前，不是應該只能做些密契儀式嗎？

即使「血皇帝」臨死前真的打開了一條通道，試圖拉著眾神一起隕落，那通道也被封印在了第四紀特裏爾啊，「血皇帝」應該沒時間把這個旱魃送到「幽藍復仇者」號上……

聽到芙蘭卡的話語，「魔術師」女士側過身體，開口解釋道：

「力量不來自非凡特性，可能源於西大陸或者別的什麼地方，但人是北大陸的。」

「呃……」芙蘭卡仔細望去，發現棺中女屍的頭發是淡黃色的，五官輪廓也頗為深刻。

「人造旱魃？」芙蘭卡有所明悟地說道，「‘血皇帝’密契到了奇奇怪怪的知識，這是實驗的產物？鳳冠、霞帔、棺材是知識的一部分，儀式的一部分？」

盧米安點了下頭，望著那具女屍道：

「如果讓她醒來，能幫助她恢復理智嗎？」

「魔術師」女士緩慢搖了下頭：

「‘她’生來應該就是怪物。」
第三章 誘惑之泉

「魔術師」女士的意思是：棺材內的女孩在經由奇怪的儀式同時獲得「災難魔女」和「不死者」力量的瞬間，就發生了異變，現在這個具備天使層次威能的屍體一誕生便屬於怪物。

魔女狀態的盧米安皺了下眉頭道：

「恩賜不是不影響靈體，只會讓精神和身體逐漸異化嗎？」

不至於直接造就一個怪物吧？

而且，目前看來，「魔女」途徑和「死神」途徑的力量不是那麼矛盾，可以在一定程度上融合。

「我之前講的只是正常情況下的恩賜。」「魔術師」女士斟酌了一下道，「恩賜的本質其實更接近受控製的、可以回收的汙染，給予恩賜的上位者一般都會盡量收斂恩賜力量內屬於自身的精神、意識、情緒，免得受賜者當場就無法承受，出現問題，那和恩賜的初衷違背，無法達成預期的目的。」

「倒吊人」先生補充道：

「在我們知道的邪神恩賜事件裏，若是祭品不夠多，人祀偏少，即使借助儀式打開了通道，現場的受賜者中也會有一部分無法承受力量，身體當場崩潰，或死亡，或怪物化。」

簡娜有所明悟地確認道：

「‘血皇帝’奇怪儀式指向的高位者在給予恩賜時沒有控製和收斂力量內的精神、意識、情緒，讓它們依舊像平常那樣存在，這個女孩作為受賜者自然沒法承受，變成了怪物？」

「倒吊人」先生輕輕頷首，意味深長地說道：

「未必是恩賜，也許是竊取。」

「阿蒙在這場儀式裏發揮了作用？」盧米安身上的恩賜力量就來自於竊取。

「倒吊人」先生笑了笑：

「另一種意義上的竊取，舉個例子吧，很多封印物，我們都可以在一定程度上利用它們的力量，但得注意規避對應的危險，找到最合適的方法，因為它們沒有智慧，你沒法和它們商量著來，讓它們聽話，不要危害到你。

「這種情況下，合適的利用方法就等於一種相對安全的竊取手段。」

盧米安回想起點燃屍油蠟燭後的經歷，若有所思地點了下頭：

如果不是他在夢境都市裏同時具備男身和女身，當時可能就肉體崩潰，成為怪物了。

「‘血皇帝’果然血腥和瘋狂……」簡娜忍不住感慨了一句。

棺材內那個女孩大概率不是自願參與這麼一場特殊儀式的。

「也不一定。」芙蘭卡小聲說了一句。

見眾人都望向自己，她清了清喉嚨道：

「根據我穿越前的經驗啊，如果這事和西大陸有關啊，整個儀式或許不是你們想象的那樣。

「可能是預先挑選某年某月某日某時出生的女孩，在特定時刻以特殊方式將她殺死，做特殊的處理，然後放入提前打造好的這具棺材內，並進行別的一些布置，最後舉行儀式，讓她獲得力量，以‘不死者’的狀態睜開眼睛。」

「為什麼要這樣？」簡娜疑惑問道。

芙蘭卡笑道：

「我就這麼一猜，可能是只有這樣才能取悅對應的高位者，也可能是只有這樣才能規避恩賜力量內那些精神和意識的影響，但不知為什麼，或許是‘血皇帝’祂們解讀密契收獲時出現了錯誤，遺漏了某些重點，儀式看起來最終還是失敗了。

「呃，說不定那根本就不是祈求恩賜的儀式，而是煉屍之法……」

簡娜沉默了兩秒：

「那你還說‘血皇帝’不一定血腥和瘋狂。」

這比之前的猜測更為殘忍！

芙蘭卡解釋道：

「我不是說‘血皇帝’不一定血腥和瘋狂，而是說不一定只是普通的血腥和瘋狂，很可能是‘非常’。」

「魔術師」女士轉而望向那具穿著鳳冠霞帔的女屍，開口說道：

「她沒有非凡特性，我們去下一個房間吧。」

「好。」盧米安沒有異議。

等「魔術師」女士讓棺材蓋子自行飛起，重新蓋上，幾人又回到了那條幽深寬敞的走廊上。

盧米安抬起右掌，看了看黯淡下去的暗紅小斑、幽黑「針孔」和蒼白皮膚，將手掌伸入了自己的「旅者行囊」內。

保持著這樣的姿態，盧米安又往前走了起來。

他覺得遇上那具女屍很可能是自己這只右掌發揮了作用，所以現在要盡量排除它的影響。

過了十幾秒，盧米安又打開了一扇星輝凝成的房門。

與此同時，他看見了一汪泉水，看見了咕嚕冒著水流的泉眼。

那泉水帶著聖潔的感覺，散發出誘人的氣息，清澈，澄凈，讓剛才受女屍影響而嘴巴發乾的芙蘭卡等人陡然產生了口渴之意。

他們的腦海內隨之回蕩起一聲聲呼喊：

「喝吧，喝了就能恢復青春……」

「喝吧，喝了就能獲得強大的力量……」

「喝吧，喝了就能延長壽命幾千年……」

「喝吧，喝了就能成為萬人迷……」

「喝吧，喝了就能長生不老……」

同樣受到誘惑、聽見低語的盧米安笑了起來：

「放心，我會喝的，我就是來喝你的……」

他還未強調自己是一個有儀式感的人，「魔術師」女士已然出手。

層層虛空剝離，那清澈澄凈的泉水霍然退去，顯露出了泉眼內的情況。

那裏有一具高度腐爛但又還沒有變成白骨的女屍，女屍惡心的血肉內淡黃帶綠的膿水不斷滲出，於空氣結合，變得聖潔，變得誘人，變得潔凈。

這是泉水的源頭。

「魔術師」女士旋即抬起了雙手。

點點玻璃般的碎片和帶上淡黃之色的血液立刻從女屍體內飛了出來，分別落入不知什麼時候已漂浮於半空的兩個容器裏。

做完這件事情，「魔術師」女士讓兩個容器飛向了盧米安：

「它們可以取代鏡神碎片和蛇發女妖血液這兩種輔助材料，足夠四次晉升使用。」

等盧米安收起了容器，虛空凝聚的點點星輝驟然下壓，將那具高度腐爛的女屍徹底碾碎，讓迷人的、聖潔的灰白光芒飛快析了出來，凝成了拳頭大小的、泉眼一樣的水晶。

那水晶表面不斷有虛幻的水流湧出，又落了回去。

隨著「魔術師」女士右手一推，這團「不老魔女」非凡特性迅速來到了盧米安面前，並已被初步封印。

女屍內析出的光華還沒有完全散去，剩餘部分重新結合，形成了一只盈著淚水的透明眼眸。

「你的‘絕望魔女’非凡特性。」「魔術師」女士將那只美麗而哀傷的眼眸給了簡娜，「輔助材料的話，‘戰車’和‘聖杯二’那裏應該還有剩。」

「謝謝。」簡娜悄然吐了口氣，趕緊將封印好的非凡特性收入了「旅者的行囊」。

「魔術師」女士微微點頭，走出了當前房間：

「去找下一份材料吧，這次‘聖杯二’你負責開門。」

芙蘭卡剛躍躍欲試著要往前邁步，突然看見盧米安遞來一張羊皮紙。

羊皮紙上有鐵銹般的古弗薩克語單詞：

「魔藥名稱：戰爭主教；

「序列：3；

「主材料：雙相人馬之心，戰爭彗星的星核；

「輔助材料：雙相人馬的血液100毫升，戰爭彗星的碎片，血色圖鐸鳶尾1朵，烈焰巨樹的樹皮8克；

「晉升儀式：帶領屬於自己的隊伍，在一場戰爭裏戰勝強大的敵方勢力。

「注1：戰爭即將爆發的氣息會通過靈界引來象征戰爭的彗星，它將於夜晚劃過天空，帶來啟示，而這類彗星裏，真正具備實體，能進入現實世界的，數量有限。

「注2：晉升儀式裏，敵方勢力越強，儀式效果越好。」

看到這張羊皮紙，芙蘭卡愣了一下道：

「哪來的？」

「晉升是大牌們的承諾，‘愚者’先生又額外給了我一份獎勵。」盧米安笑了笑道，「我要的是‘戰爭主教’的魔藥配方。」

不等芙蘭卡回應，盧米安微笑補充道：

「我希望你有選擇的權利。」

芙蘭卡嘴巴張了張，又閉了起來，情緒似乎有些激蕩。

過了片刻，她瞥著側面，小聲說道：

「我沒說我要做‘戰爭主教’啊，我還有任務呢……」

盧米安沒做勸說，將那張羊皮紙放回了「旅者的行囊」內。

簡娜表情略顯復雜地暗自鬆了口氣：

現在這樣就好，現在這樣就好……

她不想改變，她害怕改變。

因為「魔術師」女士和「倒吊人」先生在場，芙蘭卡未好意思對盧米安說「你小子平時只會讓人牙癢癢，沒想到還有這麼會做人的時候」，以此緩解自身的情緒，只好快步往前，隨手推開了一扇星輝凝聚的房門。

房門剛一打開，上方突然掉下來一張精致的、美麗的人皮。

這人皮猛然罩向了芙蘭卡。

芙蘭卡體表隨之泛出了灰白，整個人都仿佛化成了石像，難以及時躲避。

這時，四周的幽暗瞬間彎曲折疊，飛快將那張白皙而有彈性的人皮封閉在內。

緊接著，「魔術師」女士的手掌握了起來。

那幽暗圓球驟然坍塌，對應的虛空完全崩解，裏面的人皮迅速被時空風暴撕扯成了碎片。

「這也是一份‘不老魔女’非凡特性，當初‘血皇帝’和‘原初魔女’暗中的合作確實緊密。」「魔術師」女士一邊粉碎特性，一邊對芙蘭卡、盧米安和簡娜笑道。

芙蘭卡怔了一下，露出了燦爛的笑容：

嘿，今天手氣不錯，一把成功！
第四章 團隊

等芙蘭卡收起了粉碎後重新凝聚而成的「不老魔女」非凡特性，「魔術師」女士對他們三人道：

「除了一些比較好找、只是具備象征意義的材料，其他應該都齊了，剩下就是儀式的準備，我隨時可以提供幫助。」「謝謝。」盧米安想了想道，「我們現在就離開嗎？」

「魔術師」女士笑道：

「天使層面的非凡特性，序列1的不僅有數，而且數量還很少，分別在哪裏也較為確定，這處寶藏內真要有類似的東西，只可能是序列2的，並且大概率是‘獵人’途徑的。」

盧米安指了下幽深走廊的盡頭：

「作為‘血皇帝’的復活布置之一，對應的非凡特性在那面鏡子後，和祂的‘鏡中人’在一起，甚至已經被祂的‘鏡中人’融合吸收？」

也就是說，想在走廊兩側別的房間內找到包括「0」級封印物在內的天使層面非凡特性幾乎不可能，盧米安等人沒必要繼續探索。


當然，這僅是其中一個理由，更為重要的是，「幽藍復仇者」號歸屬於「倒吊人」先生，這座寶庫理論上來說也是他的，相當於他的私人財產，剛才他只是基於承諾才讓盧米安等人拿對應的材料，盧米安他們要是再開別的房間，取其他物品，就太不尊重主人了。

這一點，「魔術師」女士沒有明說，但三位「魔女」都懂，紛紛表示現在就離開，回去想一下儀式該怎麼弄。

「倒吊人」沒什麼表情變化地頷首道：

「你們通過鏡中世界返回吧，我和‘魔術師’女士還有些事情。」

「好。」盧米安噙著笑容，回了一句。

他大概能猜到「倒吊人」先生想做什麼。

作為「幽藍復仇者」號的船長，「倒吊人」先生沒有圖鐸殘餘氣息，也無相應血脈，更不在「獵人」和「魔女」途徑內，守著一個寶庫卻難以進入，只能等待盧米安來打開「門禁」，經由「魔術師」女士定位和幫助，才能夠入內，當然不能放過這個機會，總得探索一下，拿些有用的物品。

這可能是「1」級封印物，能讓他提高自身實力，也可能是非凡特性相關，能幫助他培養更多更強的下屬，還可能是特殊之物，或在關鍵時刻能派上用場，或指向圖鐸帝國的某些秘密。


別人的寶庫別人想怎麼探索與盧米安無關，他拿出一面鏡子，帶著芙蘭卡和簡娜出了寶庫，然後利用「傳送」回到了特裏爾那棟豪華別墅內。

——由於普阿利斯夫人和嬰兒歐彌貝拉之事尚未調查清楚，盧米安並沒有返回原本租住的公寓，和盧加諾這個手下會合，他還提防著對方身上可能存在的、與「偉大母親」有關的問題。

「路德維希呢？」簡娜在客廳內環顧了一圈，詢問起專注看報的安東尼。

安東尼指向別墅的附房：

「在廚房裏。

「吃了幾天特裏爾的食物後，他有些想念夢境都市的，打算自己仿照著做一做。」

霍然間，盧米安等人腦海內都浮現出了一副畫面：

路德維希搬了張椅子進廚房，然後踩在上面，努力地駕馭和自己體型、身高都不太匹配的廚具們……

「我也挺想念的。」芙蘭卡隨之興奮，「瞧瞧，瞧瞧，這就是專業的‘廚師’，八歲！」

簡娜點了點頭，對盧米安等人道：

「我去附近電報局拍封電報給朱利安，他下周就要回特裏爾了，我得問問具體的時間，坐船還是坐蒸汽列車。」

她沒急於討論自身的儀式，因為已經有初步的方案：

等盧米安成為「不老魔女」，借到了「大地的恩賜」，通過「塔羅會」與知識教會做好了溝通，就帶著她一起去「流放之城」，利用那裏的罪犯們晉升。

這個方案唯一的問題是，簡娜一旦晉升成功，就會成為序列4的半神，而這和摩羅拉的規則是沖突的，會讓「0—01」產生不好的變化。


目前的解決思路是請知識教會幫忙，輔助「魔術師」女士，讓這位「門」途徑的天使在不進入摩羅拉的情況下，借助預先遺留的印記，直接將剛完成晉升的簡娜憑空轉移走。

盧米安私下裏有問過簡娜，要不要考慮用「勇氣之劍」跳轉成「鐵血騎士」，以當前隊伍的構成和默契，只要費一段時間調整，對應的儀式並不難，但簡娜還是希望繼續於純粹女性魔女的道路上走一走。

她告訴盧米安，這是她目前僅有的特殊，一旦轉為「獵人」就沒了，而特殊既代表未知的、巨大的風險，也象征可能的際遇和不小的收獲，在末日似乎要提前來臨的情況下，她願意冒相應的危險，換取序列和實力的快速增長，從而更好地保護想要保護的人。

盧米安當時未再勸說，只是感嘆著說了句夢境都市的俗語：

「富貴險中求。」

等簡娜戴上遮陽帽，垂下黑色面紗，遮住自身容顏，離開了這棟豪華別墅，盧米安對安東尼道：

「你還要繼續‘心理煉金會’的任務嗎？」

安東尼已經劃歸盧米安這位新任的「戰車」先生，原本「正義」女士給予的任務完全可以中止。

沒等安東尼回應，盧米安笑了一聲：

「你快要成序列4的‘操縱師’了，那幫玩弄心靈的人不可能讓一個並非自身組織培養的半神進入核心層面。」

——安東尼的序列5魔藥「夢境行者」比盧米安等人更快消化完，因為這段時間，他一直在偉大存在的真實夢境裏活躍、行走、做事。

「快要？」安東尼疑惑問道。

大牌們找到對應的非凡材料了？

沒那麼容易吧？真要那麼容易，蘇茜女士早成半神了。

盧米安將垂落的發絲勾到了耳後，笑了笑道：

「‘正義’女士一直在尋找一條古代巨龍，有了些收獲，但始終錯過，‘愚者’先生初步醒來後，給了她一個啟示，這應該會很有用，近期說不定就能看到結果。」

安東尼點了點頭，斟酌了幾秒道：

「我想繼續接觸‘心理煉金會’，但不再尋求進入核心層。

「等成了半神，我也會隱藏自身序列，以當前的狀態和他們打交道，這是一條非常好的情報渠道，我不想放棄。」

「可以。」盧米安也確實需要這樣的情報渠道。

又交流了幾句，他和芙蘭卡上了二樓。

踩著走廊內鋪著的厚厚地毯，盧米安側頭望向了芙蘭卡：

「魔女教派的任務你已經沒必要做了。」

這是「審判」女士給的任務，而芙蘭卡現在已隸屬於「戰車」，盧米安完全有資格幫她中止這件事情。

芙蘭卡沉默了一下，嘆了口氣道：

「既然你選擇了現在這樣一條路，那我覺得弄清楚‘原初魔女’情況和特殊鏡中世界秘密是必然要做的事情，而這些都繞不過魔女教派。

「不管我是否已經暴露，哪怕被她們利用，被她們借此挖了陷阱，也是一個很好的切入點，有聯系就意味著有機會。」

盧米安看著芙蘭卡，沒有說出話來。

芙蘭卡被看得有點不自在，只好笑吟吟問道：

「是不是很感動？」

「是。」盧米安點了下頭。

「謔……你這次怎麼不嘴硬了？害我都不知道怎麼接了……」芙蘭卡嘟嘟囔囔了起來，「其實吧，簡娜繼續走‘魔女’途徑，也有這方面的想法。」

不等盧米安再說，她強行岔開了話題：

「我問個問題，單純的好奇。

「你要是短暫地使用封印內的‘戰爭主教’力量，身體會有變化嗎？」

正常而言，恩賜力量帶來的肉體改變，只要不是當場造成崩潰的那種，都是日積月累、潛移默化產生的，可「獵人」和「魔女」途徑的恩賜力量本身就帶有改變身體的特質。

「會，身體會，靈體不會。」盧米安簡單解釋道。

服食魔藥改變性別，會連靈體也有對應的變化，就像芙蘭卡，她星靈體漫遊靈界時，形象同樣是女性，而恩賜帶來的改變，局限於身體與精神，也就是說，盧米安即使依靠封印內的「戰爭主教」力量變回了男性狀態，靈體也依然是「盧米安娜」模樣。

芙蘭卡頓時興奮：

「能試一試嗎，讓我看看？」

這樣也行的話，將來可以尋求對應的恩賜，到時候，想做男人就做男人，想做女人就做女人，想不男不女也沒問題！

反正盧米安的目標是復活奧蘿爾，那意味著他會走到很高的層次，向他尋求短暫的恩賜不會有什麼隱患。

沒等盧米安回應，芙蘭卡又搖了搖頭：

「算了算了，‘謊言’耳夾是使用對應的超凡力量改變身體，不會有什麼痛苦，這種恩賜力量帶來的改變則是力量本身附帶的，是強製性的，不受控製的，肯定很痛苦，算了算了。」

「都當過‘痛苦魔女’和‘絕望魔女’了，還怕什麼痛苦？」盧米安打趣了一句，身體驟然改變。

那既有血肉的蠕動，也有骨骼的嘎吱作響。

盧米安的臉龐扭曲了幾秒，定格在了原本的男性模樣，但更加英俊，更有那種陽剛的魅力。

芙蘭卡又心疼又好奇地看著，繼而說道：

「真的可以啊……」

她眼眸微動，對盧米安補了一句：

「你能閉一下眼睛嗎？」

盧米安沒有拒絕。

然後，他聽見芙蘭卡嘆息著說道：

「我們都知道，你將女性身體看成你姐姐的，除非她同意，否則你不會用女性身體做什麼曖昧的事情，我們也尊重你的想法，尊重奧蘿爾本身，但，但是我們偶爾還是想看一看盧米安，抱一抱盧米安……」

盧米安正要開口，嘴唇上忽然貼來了一抹溫熱。

平和的、安寧的、甜蜜的糾纏了一陣，芙蘭卡縮了回去。

盧米安睜開眼睛，看見她竟然比自己高了幾分。

本能地，盧米安往下望去，發現芙蘭卡腳下不知什麼時候已凝出了幾層冰晶臺階。

芙蘭卡睜大眼睛道：

「這次是我主動，我覺得從上往下親你更符合當前的感覺！」

「隨便你。」盧米安不置可否。

芙蘭卡跳下了冰晶臺階，再次嘆了口氣：

「變回去吧，少受恩賜力量的影響。」

她旋即抿了抿嘴唇，拍了下手，笑著說道：

「都快末日了，大家也都這樣了，先湊合著過吧！」
第五章 萬事開頭難

藝術區電報局。依舊戴著遮陽帽，垂下黑色面紗的簡娜付了拍發電報的費用後，望向叮叮當當個不停的隔壁，自言自語般道：

「那在修什麼？」

一名男性電報員抬起腦袋，有點不屑又有些擔憂地說道：

「電話局。

「說是要大力發展有線電話，那麼多地方，真能把線鋪過去嗎？最後還不是得靠無線電！」

是啊，手機應該也是一種無線電……簡娜突然有些懷念。

她也很期待因蒂斯發展起電話網絡，那樣就可以實時交流，不用像收發電報這麼麻煩。

走出電報局，簡娜尚未決定是乘坐馬車回豪華別墅，還是在附近逛一下，就聽見路口有報童高喊：

「號外！號外！

「佛爾思女士承諾兩周內定稿《大冒險家7》！

「號外！號外！

「蒸汽教會深穀修道院製造的大型發電機進入了工廠化階段！」

大型發電機……簡娜怔了一下，忍不住將目光投向路上行駛的有軌公共馬車、頂著不同款式遮陽帽的女性、拿著手杖戴著禮帽的男士、造型古典的煤氣路燈、風格奢華的劇場和位於附近的咖啡館、各種商店。

這哪裏像末日將近時的場景。

簡娜貪婪地看著這一切，擔心它們像夢境都市一樣突然消散。

豪華別墅內。

盧米安站在全身鏡前，凝望著自己那張既熟悉又陌生的美麗臉孔，一動不動。

他在等待，等待鏡中的影像自己笑起來，或露出別的什麼表情。

「不老魔女」晉升儀式的一大難點是怎麼找到自己的「鏡中人」，這不是想遇上就遇上的。

魔女和自身「鏡中人」之間的神秘學聯系既是定位的幫手，也是對方提前察覺危險，不斷轉移位置的警報。

而且，根據盧米安、芙蘭卡、簡娜三位「魔女」的實際感受和日常經驗，因成為「魔女」而誕生的穩定「鏡中人」，與特殊鏡中世界那種「鏡中人」，是不一樣的：

魔女們的「鏡中人」正常情況下是無法離開鏡中世界的，一旦這些「鏡中人」進入現實，就意味著魔女本身的狀態出了很大的問題。

「還是得請‘魔術師’女士幫忙定位和封鎖……」已看了鏡中影像一個小時的盧米安收回視線，低聲自語了一句。

就在這時，「魔術師」女士在點點星輝簇擁下，出現於這間臥室內。

她環顧了一圈道：

「‘聖杯二’呢？」

「去找她那個下屬了，為明天見‘黑之魔女’做準備。」盧米安簡單回答道。

「魔術師」女士皺了下眉道：

「她還要繼續魔女教派的任務嗎？

「魔女教派在成為序列4半神這個階段，只會提供魔藥，幫忙準備儀式，‘聖杯二’怎麼解釋她為什麼能晉升‘絕望魔女’，魔藥配方和對應材料從哪裏來的，儀式又是如何完成的？」

「不需要解釋，她晉升序列4是在‘原初魔女’注視下完成的，而這幾天，她經常把那尊白骨神像拿出來，放在旁邊，沒有任何異常與危險因此產生。」盧米安幫芙蘭卡解釋了幾句，「這樣的情況讓她覺得自己在魔女教派或者說‘原初魔女’眼中還有利用價值，到時候編一個看起來真實的理由，‘黑之魔女’應該就會相信，比如，神的賜予，神的恩眷。


「她還能趁這個機會，從‘黑之魔女’口中多知道一些‘鏡中人’相關的神秘學知識，這在接下來要舉行的‘不老魔女’儀式裏說不定能派上用場。」

「魔術師」女士看了盧米安幾秒：

「這很危險。」

「我們知道。」盧米安嗓音低沉地回答道。

「魔術師」女士「哎」了一聲道：

「她明天去見‘黑之魔女’時，記得提前通知我，我會於附近提供必要的保護。」

「謝謝。」盧米安轉而問道，「突然過來，有什麼事情嗎？」

儀式之事不是要等自己這邊搜集好信息再確定時間嗎？

「魔術師」女士未做掩飾，表情變得頗為復雜：

「開個小會。」

「小會？」盧米安挑了下眉毛。

「小會的意思就是沒有‘愚者’先生在場的私下聚會，但還是於灰霧之上的宮殿裏舉行。」「魔術師」女士簡單解釋道，「以前是固定一個月一次，但現在正式聚會已經恢復，並固定在了每個月第一個周一的下午三點，小會肯定就不能再這麼弄了，之後可能變成臨時性質的，專門為特殊事務召開。」

「這次討論……」盧米安若有所思地問道，「統一大牌們對格爾曼.斯帕羅的認知？」

「對。」「魔術師」女士輕輕頷首，「兩刻鐘後，誦念‘愚者’先生尊名。」

說完，她的身影化作無數星輝，飛入了虛幻之門。

過了兩刻鐘，盧米安誦念起「愚者」先生尊名，再次來到灰霧之上，坐至青銅長桌一側。

他的眼中，一道道光芒正在躥起，於不同座位上凝成了略顯模糊的身影。

不到一分鐘，大阿卡那牌們全部到齊。

看了「正義」女士一眼後，「魔術師」開口說道：

「我剛從‘聖杯二’那裏回來，她將當前的‘愚者’先生，或者說格爾曼.斯帕羅形象，比喻成了ai……」

這位女士將芙蘭卡的原話大致重復了一遍後道：

「我覺得很有道理，我們必須盡快統一對格爾曼.斯帕羅的認知，將信仰之錨的汙染降到最低。」

「正義」女士接過了話茬：

「大眾對格爾曼.斯帕羅最根本的、最普遍的那些認知不用改，短期內也沒法改，這些本身也不存在矛盾之處。

「我們需要做的是，讓這個殼下面的格爾曼.斯帕羅更靠近‘愚者’先生本尊，並且不能有互相矛盾的地方。

「既然要統一這方面的認知，那必須得從我們開始，我們的認知如果還是各有不同，存在較大矛盾，那肯定會影響之後的糾正與傳播。」

見所有大阿卡那牌都輕輕點頭，表示贊同，「正義」女士說道：

「那我們先把自己心中的‘愚者’先生印象和格爾曼.斯帕羅印象講出來，記錄好，然後再討論哪些是對的，哪些是可以統一的。

「從誰開始？」

「正義」女士最先望向的是「魔術師」女士和「星星」先生。

她發現前者隱有些恐懼，似乎不敢說，也不敢聽，而後者閉著嘴巴，顯得頗為猶豫，仿佛不知道哪些該說，哪些不該說，要不要全部說出來。

「戰車」盧米安微不可聞地「嘖」了一聲，搖了搖頭。

「你在想什麼？」和他相隔不遠的「月亮」先生微側腦袋，好奇詢問。

盧米安低聲笑道：

「我在想，如果有一群人在背後討論我是什麼樣的人，各有不同的印象，我會有什麼感受。」

「尷尬？」「月亮」先生忍不住也想了一下。

「戰車」先生盧米安笑了笑道：

「別人會不會尷尬我不知道，我自己的話，應該是興奮，好玩，恨不得潛伏到現場旁聽。」

「月亮」先生抬起右手，摸了下臉龐。

他下意識看了看最上首的巨大座椅，又望了望最下方的位置，確認不管是「愚者」先生，還是「世界」，都不在，真的不在。

「如果是我印象中的夏洛克.莫裏亞蒂，那他真會尷尬，但要是格爾曼.斯帕羅，則會冷著臉，讓人看不出他心裏怎麼想的。」「月亮」先生回應起盧米安的話語。

說完，他發現其他大阿卡那牌都望向了自己。

盧米安見狀，暗笑了一聲，在心裏嘀咕了一句：

看，負責開頭的這不就自己站出來了嗎？

「月亮」先生怔了一下，見大家都等著自己往下講，只好表面冷靜地繼續說道：

「我和格爾曼.斯帕羅接觸的不多，主要是在灰霧上，印象很多來自傳聞，集中於冷酷、強大、有行動力這幾個詞語上。

「相比較而言，我更了解夏洛克.莫裏亞蒂，他相當敏銳，還算機警，很注重錢財，但從他在豐收教堂和其他地方的幾次表現看，他還是比較有愛心的，也具備真正紳士的幽默感……」

一口氣講完，「月亮」先生微抬下巴，環顧了一圈道：

「該你們了。」

「正義」女士沒再等待別的大阿卡那牌，決定效仿「月亮」先生，給大家做個榜樣：

「我來吧。

「我曾經是‘世界’先生的心理醫生，為他做過相應的治療，還和他一起進過誠實大廳，聽見了他不少心聲。」

捕捉到誠實大廳這個名詞後，「星星」先生不自覺調整了下坐姿，右側更靠前，左邊往後縮了一點。

等包括「戰車」盧米安在內的所有大阿卡那牌都望向了自己，「正義」女士嗓音平緩地說道：

「我對‘世界’先生最深刻的印象是，他很孤獨，他內心堆放著、身上背負著很多的事情……

「但他依舊能控製自己，不放縱，不頹喪，不肆意，不扭曲……

「‘月亮’先生剛才說的沒錯，他確實是一個很有愛心的人，他的內心其實很溫柔，冷酷強硬只是他偽裝出來的外表……」

「正義」小姐柔和的聲音於青銅長桌上方緩緩回蕩開來。
第六章 各自印象

「他表面上沉默寡言，實際卻喜歡在心裏調侃，打趣，偶爾還會嘮叨……」「魔術師」女士聽得莫名緊繃，腦海裏本能地閃過了一些想法：

這是我能聽的嗎？

這是我可以聽的嗎？

要是被格爾曼.斯帕羅知道我在聽他內心實際是什麼樣子，甚至有點活潑，他會不會一槍打爆我的腦袋？

「這是我的印象。」「正義」女士結束了自己的回想與總結。

「魔術師」女士悄然舒了口氣。

她平靜下來後，仔細想了想，覺得格爾曼.斯帕羅如果真是「正義」小姐描述的那樣，那他大概，也許，應該不會采用暴力手段清除知曉他真正面目的人。

見「正義」女士說了那麼多，坐在盧米安旁邊的「星星」先生後靠住椅背，仿佛想讓自己進入一種放鬆的狀態。

他嗓音低沉地說道：

「他是一個有學識的人，這不僅僅體現在他是大學歷史系畢業生這件事情上；

「在超凡事件裏，他剛開始非常青澀，但很快就變得熟練，讓人可以信賴；

「他不習慣和別人靠太近，總是保持一定的距離，看起來像是害怕失去而不想獲得，但實際上，他是一個很重視感情的人，隨著時間的推移，免不了逐漸放鬆，慢慢融入，小心翼翼地和別人建立起友誼；

「他平和但不內向，開得起玩笑，也有幽默的語言，很注重生活，願意去享受，但不希望有浪費；

「他很謹慎，或許是‘占卜家’途徑的影響，完全稱得上非常謹慎，若是遇上那些不太緊急的、暫時不會造成明顯危害的事情，他會選擇最保守的應對，先行離開，或等待幫手，但要是災難非常緊迫，會影響到很多的人，哪怕他自身還不夠強大，他也願意站出來，冒著風險，嘗試解決；

「他非常重視他的哥哥和妹妹，在他們面前會更加放鬆，會展現出‘正義’女士剛才描述的一些性格；

「他是最好的弟弟，最好的哥哥，也是最好的同事……」

「星星」先生講完，雄偉宮殿內靜默了好一陣，直到「魔術師」女士之外的所有大阿卡那牌都將目光投向了她。

「魔術師」女士清了清喉嚨道：

「我對格爾曼.斯帕羅的印象，你們可以從《大冒險家》系列裏讀到。

「真要總結的話……」

這位「門」途徑的天使頓了一下，聲音不自覺變小：

「冷酷，強大，神秘，一句話不對就會當場殺人。

「但，但非常可靠，和他待在一起只可能操心自己會不會被他解決，完全不用擔憂別的事情。」

您這後面半句話更接近調侃而不是陳述了啊……我明明聽得出來您有點害怕，結果還是要堅持調侃格爾曼.斯帕羅，調侃自己，這就是作家的本性嗎？嗯，從《大冒險家》系列裏也能看出，您對格爾曼.斯帕羅尊敬，畏懼，帶一點崇拜，可您卻一直堅持編排格爾曼.斯帕羅的緋聞……安靜旁聽的「戰車」盧米安忍不住腹誹了起來。

快速講完，「魔術師」女士將目光投向了斜對面的「倒吊人」先生，意思是，該你了。

「倒吊人」先生早有腹稿：

「我和‘愚者’先生每個身份接觸得都不多，有的甚至沒有接觸過，只能簡單講一下：

「一個有經驗的、很聰明的強大冒險家。

「他的運氣似乎也相當不錯。

「實際不像外表那麼冷硬。

「願意聽別人的意見，尊重他人的經驗。」

等「倒吊人」先生講完，和椅背相比顯得嬌小的「審判」女士也說起了自己在這方面的認知：

「我對格爾曼.斯帕羅的印象絕大部分都來自‘魔術師’女士，沒有重復的必要。

「我接觸最多的應該是道恩.唐泰斯這個身份，他是一位成熟的、有涵養的、富有的紳士，但很神秘，身邊總是發生不同尋常的事情。

「他說是風流，喜歡不同特色的美麗女性，但我沒發現他和哪位女性有真正深入的接觸。

「嗯，他也很有善心，做慈善活動是真正地想幫助他人，對待周圍的男仆女傭不僅表面上有禮貌，實際也不高高在上，暗藏傲慢與歧視……」

這也是「愚者」先生其中一面，尤其某些細節，很能體現他的內心……「正義」女士認真地記憶著其他大阿卡那牌講述的內容，以便等會進行總結和提煉。

套著樸素白袍、個子高大的「太陽」先生緊跟著說道：

「強大但不傲慢，冷酷但不冷血。

「他踐行著一切的正道，他願意冒著很大的風險幫助對他其實沒什麼用處的人，他是黑暗裏的光，是走在前方的領路者，是庇護大家的天使。」

更有宗教意味、感情也更極端和純粹的描述……不愧是「愚者」教會的教宗、新白銀城「六人議事團」的成員……盧米安能明顯地聽出一些不同。

「隱者」女士推了下眼鏡道：

「很厲害的冒險家，面對意外總能做出最合適的應對。

「他也在思念著什麼，他也會凝望落下的夕陽，那種時候，我確實能感覺到他的孤獨，他想抓住的，似乎在很遠很遠無法觸及的地方。

「還有就是，神秘，強大，可以信賴的同伴。」

「塔羅會」原本的大阿卡那牌們已然講完，只剩下新加入的兩位。

即使身影模糊也依舊看得出是女性的「戰車」盧米安想了片刻，平靜說道：

「我在現實世界沒和‘愚者’先生任何一個身份真正接觸過，對他們的印象都來自於你們提供的資料，我只能從我在夢境都市裏和某些夢境形象，和‘愚者’先生的接觸來講。」

他沉默了一秒，說出了第一個印象：

「守護者。」

坐在他旁邊的「星星」先生突然開口，似感嘆似補充：

「對抗著危險和瘋狂的守護者。」

盧米安點了下頭。

對於這個描述，他很是認同，尤其在知道天尊精神烙印永不磨滅永不消失後。

這個補充同樣讓其餘大牌有了共鳴和感觸，大家陷入了新的靜默。

短暫的時光過去，盧米安說出了別的印象：

「溫和，善意，兄長，老師，朋友，有故事的人，有人性的神。」

頓了頓，盧米安才繼續說道：

「他非常重視家庭，重視朋友，他應該很想回到他真正屬於的那個時代，回到那被埋葬在歷史中的故鄉，他因此而孤獨，時常會悲傷和痛苦，只有得到他認可的親人和朋友能讓他找到人生的意義。

「一邊是抽離，一邊又更注重對生活的感受，願意去體驗美好……」

說著說著，盧米安停了下來，因為他感覺自己越往後說，越是在想奧蘿爾也是這樣，他擔心自己會把奧蘿爾的一些表現和「愚者」先生的混同起來，影響到大阿卡那牌們對格爾曼.斯帕羅形象的總結。

果然是這樣……「正義」女士覺得自己了解「穿越」真相後私下裏做的一些推測和判斷得到了證實。

她一邊記憶，一邊認為格爾曼.斯帕羅的形象更腳踏實地，更細節，更豐滿了。

此時，因本身序列限製不方便開口說話的「節製」女士展示起了自己一直在 書寫的紙張。

紙上有一個個古弗薩克語單詞：

「我的印象是：

「勇敢，果斷，成長非常快，越來越可靠，越來越厲害。

「另外還有，溫和，斯文，善良，理智，有正義感，追求公平，對處於苦難和貧困當中的人抱有足夠的同情，也願意給予幫助，有憐憫之心。」

看完「節製」女士那張紙上的內容，「正義」女士飛快思考了起來。

過了一陣，她語速緩慢地說道：

「目前，大眾對格爾曼.斯帕羅的主流印象集中在幾個標簽上：

「大冒險家，冷酷強大，救贖天使，‘愚者’先生代行者，海盜殺手。

「這些暫時不需要我們去更改，我們要做的是讓這幾個標簽更豐富，更有細節，也體現出人性的復雜。」

——存在於早期的、格爾曼.斯帕羅是「瘋子」的印象，在「愚者」教會大肆宣傳救贖之事後就基本淡化，不再被多數人相信。

「正義」女士繼續說道：

「我們現在開始總結，統一認知。

「我想提出的第一個詞是，‘守護者’。」

包括盧米安在內的所有大阿卡那牌對此都沒有異議。

就這樣，經過一次次討論，在場眾人對格爾曼.斯帕羅的形象有了統一的認知：

「強大，謹慎，來歷神秘，愛財但又慷慨，內心溫柔，憐憫世人，救贖苦難，重視家庭和感情，總是懷念故鄉，是‘愚者’先生的代行者。」

大阿卡那牌們沒把所有細節都添加上去，讓描述變得更為豐富，因為那樣既不便於傳播，又容易被誤讀，自己等人有相應的印象就行了。

「魔術師」女士想了一下道：

「我覺得還可以添加上內心活動豐富，喜歡在心裏嘮叨、調侃、打趣這一點。

「就文本來說，這會很有趣，而這也是真實的格爾曼.斯帕羅。」

「可以。」「正義」女士望向「魔術師」女士，微笑說道，「那就拜托你在兩周內寫完《大冒險家7》。」

「好。」「魔術師」女士的身體僵硬了一秒，然後強撐著笑道，「我連宣傳語都想好了，嗯，‘想看到更生動更富人性的格爾曼.斯帕羅嗎？’」
第七章 不同的說辭

「不管‘黑之魔女’有沒有提供相應的神秘學知識，你們這兩天就舉行儀式吧，我會幫你們強行定位，鎖定‘鏡中人’，等做完了這件事情，我就得專心趕稿了。」「魔術師」女士懸浮於夏約鎮的東洛涅森林內，對身旁的盧米安說道。

您不會還沒開始動筆吧，一個單詞都還沒寫？那您在灰霧之上說連宣傳語都想好了，是現場編了一句？這樣的話，兩周寫完《大冒險家7》是很難，除非不在意質量……盧米安若有所思地腹誹了起來。

昨日小會最後，「魔術師」女士已經當著所有大阿卡那牌的面承諾能在兩周內交出《大冒險家7》的稿子。

而別的大阿卡那牌也紛紛表示會盡快在自身勢力內調整格爾曼.斯帕羅的形象，其中最重要的是「愚者」教會將要采取的行動：

「太陽」先生將分批次召集各教區的主教，讓他們接受高強度的神學培訓，在盡量不改動聖典的情況下，於布道時增加對應的詮釋和描述。

不等盧米安回應，「魔術師」女士又補了一句：

「要是你們真的還沒準備好舉行儀式，那就等兩周後。」

「我已經準備好了。」站在一株大樹頂端，借助樹冠陰影隱藏住了自己的盧米安平靜回答道。

這時，芙蘭卡抵達了那座以種植葡萄為主的莊園。

她再次見到了有著一頭橙紅色長發、臉龐乾凈清純、帶著點野性的布朗絲.索倫。

「好久不見。」芙蘭卡微笑打了聲招呼。

布朗絲看了她一眼，忽然怔住：

「你好像變漂亮了。」

「你也更漂亮了。」芙蘭卡打量起布朗絲，覺得她橙紅色的頭發顏色更深了一點，五官愈發得精致，氣質裏呈現出來的少許野性會讓人不由自主地聯想起原始部落裏可以參與狩獵的那些年輕女孩。

布朗絲收回視線，略顯得意地輕聲笑道：

「我已經是‘痛苦魔女’。」

「這要是在海上，都有機會被稱作將軍了。」芙蘭卡禮貌地誇了一句。

這叫什麼？這叫有風度！

布朗絲對此頗為認同，但嘴上卻說：

「我覺得最近幾年，序列5越來越不值錢了。」

等末日來臨，除少數有特殊的聖者，恐怕得天使才能發揮一定的作用……芙蘭卡忽然有些感嘆。

兩位魔女一邊閑聊，一邊深入莊園，抵達了那個位於大量葡萄樹和藤蔓之間的圓亭。

戴著深藍色帽子、臉龐因被面紗弄得若隱若現反而越顯魅惑的「黑之魔女」正坐在裏面。

「老師，芙蘭卡來了。」布朗絲上前幾步，輕聲說道。

「黑之魔女」側過身來，將目光投向了芙蘭卡。

「上午好，女士。」芙蘭卡先是笑著問候了一句，然後嚴肅而虔誠地說道，「我成為‘絕望魔女’了，在神的注視下。」

「絕望魔女」？序列4的半神？她成半神了？布朗絲好看的眼眸一下瞪得滾圓。

她和芙蘭卡認識的時候，雙方都還只是「歡愉魔女」，這才大半年的時間，對方就到序列4了？

這可是質變的節點，神性的大門，是分割人和神的最初之線，哪是那麼好越過和推開的？

序列4的「絕望魔女」，即使放在整個魔女教派中，數量也相當有限，足以稱得上高層，只是還進入不了核心層！

我以為我的晉升速度已經足夠快……布朗絲一時有些恍惚，忍不住懷疑起人生。

「黑之魔女」沒有明顯的情緒波動，在芙蘭卡說完後，才點了下頭道：

「感謝神的眷顧，感謝原初的恩賜。」

這就接受了？「原初魔女」給過相應的啟示了？芙蘭卡本就隨時會逃離魔女教派，能薅一筆是一筆的心態，趕緊說道：

「成為‘絕望魔女’後，我感覺自己和‘鏡中人’的聯系加深了，它也有了某種異變，您能詳細教導我‘鏡中人’相關的神秘學知識嗎？」

「黑之魔女」看了芙蘭卡一眼，略帶笑意地說道：

「有了神性後，確實該注意這方面的事情了。」

她目光掃過布朗絲，繼續說道：

「魔女的‘鏡中人’總是認為自己才是本體，是喝下‘女巫’魔藥後被分離出去、囚禁於鏡中世界、作為鏡子替身和鏡子魔法媒介的本體，具備神性的你要是相信了這點，你的靈魂、人格、精神都會因此而殘缺，不僅永遠無望更高序列，平時也會有許多問題，失控的風險同樣將變得很大。

「魔女的‘鏡中人’實質上是魔藥力量和鏡中世界規則結合的產物，更接近精神烙印和靈魂投影。」

這和莫蘭.阿維尼「魔女最真實的自己都在鏡子裏面」的說法完全不同……雖然我更喜歡這個，也願意接受這個，但「黑之魔女」應該沒有說出全部的真相，比如，精神烙印和靈魂投影為什麼是男性狀態，都成「女巫」了，身心靈都變了啊……嗯，莫蘭.阿維尼作為「鏡中人」，觀點和看法也肯定失之偏頗……兩者綜合一下？芙蘭卡安靜聽著，本能思考，沒有打斷「黑之魔女」的講述。

「黑之魔女」的聲音帶上了幾分復雜，種種情緒難以分辨：

「這也是男性更適合‘魔女’途徑的原因之一。

「要想更進一步利用鏡中世界，必然要面對自己的‘鏡中人’，而男性魔女的‘鏡中人’是男性，極端、怨毒、憤恨、痛苦的男性，會更好地被魔女的魅力吸引，從而迷戀上我們，一邊痛恨，一邊服從。

「女性魔女的‘鏡中人’取代欲望會更強，也更難以駕馭。」

還能這樣？您能成為「不老魔女」，是魅惑了鏡中的自己，讓他迷戀上了你？自己的滋味怎麼樣？芙蘭卡腹誹了起來。

魔女們也太扭曲了吧？

她想了下，誠懇說道：

「遲早要面對自己的‘鏡中人’？

「他會願意和我碰面嗎？我感覺他會利用我們之間的神秘學聯系特意避開。」

「黑之魔女」回答道：

「確實會避開，雖然我們的‘鏡中人’會隨著我們實力的提升而不斷變強，在能力上相當於我們的復刻，但他們作為魔女的‘鏡中人’，天然會受到鏡中世界的限製、約束和削弱，相當於戴著鐐銬難以正常發揮的囚犯，不太可能是我們的對手，所以，他們必然會選擇逃避。

「只有你足夠虛弱，並且周圍沒有陷阱，你才會看見他，面對他。

「記住，你知道了，他就知道了。」

讓「鏡中人」覺得有機可趁？而我們是共享記憶和能力的？芙蘭卡琢磨了幾秒道：

「我在地下特裏爾，進過一個特殊鏡中世界，遇上過自己的‘鏡中人’，那次，他和我面對面了，沒有提前逃避。」

「特殊鏡中世界的‘鏡中人’和廣義上鏡中世界的魔女‘鏡中人’是不一樣的，對我們有用的是後者。」「黑之魔女」簡單解釋道。

芙蘭卡又問了一些細節，直至「黑之魔女」不再做詳細的回答。

她只好匯報起別的事情：

「皇帝黨的路易之前有段時間很煩躁，似乎聯絡不上某個重要人物了，但最近，他又正常了，沒類似表現了。」

「很好，繼續盯著他們。」「黑之魔女」輕輕頷首。

芙蘭卡提出了告辭，得到了允許。

「黑之魔女」靜靜看著她的背影，直到她和布朗絲一起消失在葡萄林裏。

豪華別墅內。

芙蘭卡將「黑之魔女」教導的神秘學知識詳細轉述給了盧米安和簡娜。

「今天要舉行儀式嗎？」等他們交流完，「魔術師」女士開口問道。

「可以試一試，試過才會知道有什麼問題。」披散著黑發的盧米安站了起來。

「魔術師」女士笑道：

「不用急，等我一下。」

話音剛落，這位大阿卡那牌拉開一扇虛幻的星光之門，走了進去。

沒多久，她回到了這棟豪華別墅。

她已換了身衣物，套上了一件深黑色的巫師長袍，上面繡著一顆又一顆銀色的星星。

「照鏡子，然後使用‘鏡子替身’。」「魔術師」女士的語速變快了少許，似乎無法以當前狀態維持太久。

在芙蘭卡和簡娜注視下，盧米安走到了臥室內的全身鏡前。

看著鏡子裏面映照出來的明艷魔女，他冷著一張臉，主動使用了「鏡子替身」。

喀嚓聲音響起時，「魔術師」女士那件巫師長袍上，銀色的星星亮了起來，越來越多。

周圍的深黑隨之擴散，虛幻的星空降臨在了這個房間。

璀璨群星飛快移動，形成了一把有指向的、異常復雜的鑰匙。

這是在借助盧米安和他「鏡中人」之間的神秘學聯系，借助「鏡中人」是鏡子魔法對應媒介的特質，強行定位！

也就是一兩秒的時間，「魔術師」女士的聲音虛渺發散地回蕩開來：

「找到了。」

無窮星光隨之落下，消失在了全身鏡內。

「我將目標短暫禁錮住了，你可以過去了。」「魔術師」女士旋即對盧米安說道。

她的嗓音恢復了正常。

盧米安點了下頭，一步邁入全身鏡，依循星光的指引，穿梭向了鏡中世界的深處。
第八章 同一個目的

四周無盡的黑暗宛若凝固，點點星光的遊動讓虛幻的隧道仿佛流淌著液體的血管，幫助盧米安穿梭其中，不至於迷失方向。

也就是十幾秒的時間，盧米安抵達了一片虛空幽暗厚重、形成了巨型蛋殼的區域。

隨著他的抵達，前方引路的星光於蛋殼之上凝聚出了一扇夢幻的門扉。

盧米安剛通過這扇門，就看見了一道熟悉的身影。

那是他自己，男性狀態的他。

那張英俊的臉孔上有著不少血汙，藍色的眼眸內透出了不加掩飾的憤恨和痛苦。

「行啊，有天使幫忙就是不一樣！」盧米安的「鏡中人」豎了下拇指，滿嘴的嘲諷。

「有天使承諾幫忙而不借用她的力量，那不是傻瓜嗎？」盧米安習慣性地「嗬」了一聲。

盧米安的「鏡中人」定定望著女性狀態的自己，隔了幾秒道：

「你來做什麼？」

盧米安平靜回答道：

「找你和解。

「要是你不願意，就打到你願意，魅惑你到願意。」

盧米安的「鏡中人」自嘲地笑了一下，然後說道：

「好。」

「這麼簡單？」盧米安挑了下比「鏡中人」柔順不少的眉毛。

他的「鏡中人」嗬嗬笑道：

「我更想取代你，但也得你同意啊。」

「如果沒有別的辦法，也不是不可以考慮。」盧米安勾起嘴角，臉龐仿佛映上了些許星光。

他的「鏡中人」怔了一下道：

「我們本質上還是一樣的，現在的我。」

「現在的我？」盧米安一方面是擔憂鏡中的自己另有陰謀，另一方面是想幫接下來要舉行儀式的芙蘭卡探究更多的「鏡中人」知識，所以沒急於上前和解。

「服食‘女巫’及以上魔藥後，穩定‘鏡中人’的誕生，本質是在晉升過程中出現了自我的分裂，分成鏡中的我和鏡外的我，原本性別的我和當前性別的我，而你成‘絕望魔女’時，身上還有宿命的恩賜，這讓分裂發生了一點小變化，鏡中的我是原本性別的我，也是過去的我，鏡外的我是當前性別的我，也是現在的我。」鏡中的盧米安臉龐隱約扭曲了少許，「這是我個人的體驗和感受，不一定全對。」

「如果我們完成和解，就共同組成了未來的我？」盧米安若有所思地問道。

「也許。」鏡中的盧米安嘲笑了起來，「這誰能有經驗啊？快點吧，不要耽誤時間了。」

見盧米安看著自己沒有說話，鏡中的盧米安吧嗒了下嘴唇道：

「我要是取代了你，儀式必然失敗，因為靈魂性別不一樣了，之後將永遠停留在‘絕望魔女’序列，除非跳轉到‘戰爭主教’，這是一條路，但就當前的情況來說，太耽誤時間了。

「姐妹啊，時間不等人，成為‘不老魔女’是復活奧蘿爾的關鍵一步，越早邁出越好！」

盧米安沉默了幾秒道：

「你想和解，是因為復活奧蘿爾這件事情更加重要？」

「不然呢？因為你有人格魅力嗎？」鏡中的盧米安嘲笑了起來。

他頓了頓，收斂住表情，沉聲說道：

「我們是一樣的人，除了痛恨你，詛咒你，想取代你，我和你沒有別的區別。

「而這些都不重要。」

「是啊，這些都不重要。」盧米安終於露出笑顏，向著鏡中的自己走了過去。

他伸出了白皙修長、膚若凝脂的手掌。

鏡中的他也笑了起來：

「既然取代你不是最重要的事情，那在和解、被奴役、迷戀你之間，我肯定選擇和解。」

說著，他也伸出了右掌。

寬大、有力、膚色古銅的手掌。

兩只大小有一定差別的手掌握在了一起。

盧米安頓時感覺雙方之間那種神秘學聯系變得宛若實質，仿佛形成了繩索，形成了包裹兩人的蛛網。

他的眸子內，鏡中的自己臉龐霍然扭曲了起來。

那「鏡中人」痛罵出聲：

「母豬養的！你知道你每用一次‘鏡子替身’，我都會死一次，然後再從你身上分裂出來嗎？

「狗屎一樣的家夥，我們換一次，讓你體驗一下，你就知道有多痛苦了！

「每天都被關在這黑幽幽的地方，沒人說話，沒人交流，我他媽早想瘋了，死了算了，但奧蘿爾還沒有復活！

「哈哈，你每次痛苦的時候我都很開心，你也有這樣的時候啊！

「艸，但我開心的同時也會痛苦，因為你痛苦的事情是我也會感覺痛苦的，你絕望的時候，我也很絕望！

「有時候想想，讓我代替你去面對這一切，還不如多死幾次！

「小卷心菜，你他媽就不能高興一點，多享受一下，讓我嫉妒，讓我強烈地想取代你嗎？

盧米安聽著鏡中的自己怒罵，沒有去壓抑內心的情感波動，仿佛自己也在做類似的嘶吼與宣泄。

處於握手狀態的兩人明明沒再往前，卻似乎越來越近了。

這時，鏡中的盧米安停止了怒罵。

他看著盧米安，表情嚴肅，嗓音低沉地說道：

「一定要復活奧蘿爾。」

他頓了頓，又咬牙切齒地喊道：

「不然我做鬼都不會放過你！」

「我也不會放過自己。」盧米安沉聲回應道。

他話音剛落，突然有種自身視角發生了變化的感覺。

他看見了眼眸澄澈如高原湖泊、容貌明艷而大氣、帶著奇特銳利感的女性自己，也看見了滿臉血汙、表情不再那麼扭曲的自己。

這一刻，盧米安有了明悟。

他利用「魔女」蛛絲的幫助，單手從「旅者行囊」內拿出了透明泉眼般的「不老魔女」非凡特性、取代鏡神碎片和蛇發女妖血液的腐屍不同部位、這兩天搜集來的溺死者肺部水滴和第五紀初期遺留下來的一面古董鏡子。

在無形蛛絲的牽引下，先是染著些許淡黃的血液被傾倒入了一個玻璃杯，足足80毫升，然後泉眼般的水晶、玻璃碎片樣的物品、帶著膿液的泛黑水滴、四周裝飾已有損壞之處的銅鏡相繼被放到了那杯血液裏。

霎時間，玻璃杯染上了灰白的顏色，內裏所有物品飛快交融，逐漸虛幻。

很快，一杯灰白色的、將四周鏡中世界清晰映照出來的液體呈現在了盧米安眼中。

「不老」魔藥！

同時具備兩個視角的盧米安抬高左手，將透明的灰白色杯子湊到了嘴邊，喝起裏面的魔藥。

他先是嘗到了泥土和石頭混雜的味道，繼而被麻痹了感官。

魔藥所過之處，他的舌頭、口腔、食道、胃袋都失去了知覺，泛出了灰白。

這灰白還在往他的靈魂裏滲透。

就在這時，盧米安感覺自己的靈漂浮到了半空，來到了鏡中自己那邊，看著魔女狀態的本體一寸寸石化，似乎要變成雕像。

鏡中的他也有了對應的變化，只是要遲緩很多，慢上很多。

盧米安的靈飛快落了下去，借助鏡中自我堅持意識不被完全石化。

他驟然明白了為什麼「不老魔女」的儀式是奴役自己的鏡中人、或讓他迷戀自身、或與他和解，因為如果不這樣，服下魔藥，本體石化，靈漫遊向鏡中自我時，會遇到「鏡中人」的強烈抵抗，而此時自身的實力能發揮得相當有限，情況將非常危急。

等到「鏡中人」也嚴重石化，盧米安的靈又漂浮了起來，回歸本體。

此時，他的身體已適應了魔藥，在回歸意識的驅使下，逐漸褪去石化的狀態。

緊接著，他看見鏡中的自己在發生變化，在往女性方向改變，而不遠之處，一個又一個他於黑暗裏凸顯了出來，那有剛成「絕望魔女」時的他，有還是「縱火家」時的他，有剛到科爾杜村時的他，有還在流浪的他，有童年的他……

每一次照鏡子，都會在鏡中世界留下一定的痕跡，如今全部顯現了出來！

「可以選擇其中一個自己，固定於當時的狀態……

「這就是‘不老魔女’能恢復青春的秘密……

「不管選擇了哪個狀態，最終都必然女性化……

「鏡中的我竟然也變成了女人……這是因為我選擇的是和解，而不是奴役，或讓他迷戀？

「還能這樣……」

還在一步步緩解石化狀態的盧米安看到鏡子的自我越來越美，和自己越來越像，但又隱約多了點奧蘿爾的氣質。

他剛有欣喜的情緒產生，眼前霍然出現了一幕場景：

無盡的幽黑裏，有道看不清的身影忽然轉向了這邊。

只是眨眼的工夫，這身影就來到了那片幽黑的邊緣，靜靜俯視起盧米安。

這和盧米安晉升「絕望魔女」時，「原初魔女」的注視很像，但又有了點不同。

被這麼一注視，盧米安瞬間失去了絕大部分知覺，只剩些許意識模模糊糊，努力不讓自己沉淪。

很短時間後，他睜開了眼睛，發現自己已被層層灰白蛛網包裹，像是蜘蛛儲藏起來的獵物，又仿佛蛋中的新生兒。

下一秒，蛛網無聲無息崩解，掉落於地，盧米安身上的普通衣物也因之前的石化和當前的恢復變得異常脆弱，很快就呈粉末狀飄零，顯現出光澤細膩的潔白皮膚。

盧米安一邊從「旅者的行囊」內拿衣物換上，一邊環顧起四周。

他隨即看見了魔女狀態的鏡中自我。

他笑了笑，那「鏡中人」也笑了笑。

他們不再分彼此，盧米安既是鏡外之我，也是鏡中之我，既是過去之我，也是現在之我。

這就是「不老魔女」。
第九章 「不老」

更換衣物的同時，盧米安也審視起自身成為「不老魔女」後的變化。

因為是和解，所以「 鏡中人」的自我意識已然回歸了他本體，無論鏡中的他，還是鏡外的他，現在都是他本身，屬於不同的部分，共享一個意識。

也就是說，他會有種自己既在 鏡子外面又藏於鏡子內部的感覺，哪怕行走於陽光下，也會夾雜部分自我在黑暗裏踟躇向前的體驗。

這也讓他能同時看見現實的情況和鏡中的變化。

另外，在過去，「鏡中人」死亡後，會從本體再分裂出去，完成復活，而現在，本體有了同樣的待遇，若是死亡，將於「鏡中人」身上復蘇歸來。

簡單來講就是，單純只有本體或「鏡中人」死亡，對「不老魔女」來說，不再是真正的死亡，只相當於部分身體受傷，後續可以得到治愈。


同時，「不老魔女」的「鏡中人」可以不止一個，盧米安既能利用多面鏡子組成的環境，讓自身的「鏡中人」短暫變成復數——只要有一個沒死，他就不會真正死亡，又可以通過血液、頭發、皮膚等媒介，製作一個沉睡於鏡子內的「鏡中人」，並將該面鏡子藏於隱秘之處，置於反占卜狀態，使對應的神秘學聯系被切斷，以防詛咒等傷害波及沉睡的那個「鏡中人」。

這樣一來，即使本體和別的「鏡中人」都被殺死了，只要這面隱藏起來的鏡子還沒有被找到，盧米安就能從沉睡的「鏡中人」身上復活。

這就是「不老魔女」詭異難殺，擅長復活的根源：

鏡中之我和鏡外之我都是我！

沒有這個特殊，是無法依靠這種方法復活的，所以盧米安沒法幫別人製作沉睡的「鏡中人」。

「和解是 鏡內鏡外都是我？奴役和迷戀是鏡內鏡外不是我就是我的附屬物？」盧米安剛想到這裏，眼前突然浮現出了一片虛幻的星空，看見了一顆顆璀璨的星辰。

那些星辰有的很亮很大，藏在黑暗的深處，有的似乎就在不遠之處，但又難以觸及。

「這……」盧米安如高原湖泊般清亮夢幻的瞳孔驟然放大。

他感覺自己的「不老」魔藥徹底消化了！

這是怎麼回事？

怎麼剛喝下去完成晉升就徹底消化了？

我都還沒開始扮演不老的魔女啊！

茫然、錯愕、迷惑間，盧米安閃過了一個個念頭，最終有了一個讓他異常欣喜的猜測：

這是奧蘿爾靈魂碎片進一步復蘇帶來的！

「奧蘿爾通過這種 鏡子內外都是自己的狀態，在我和我的‘鏡中人’身上有了進一步的復蘇？她現在相當於我的一部分，而我的任何一部分最終都可以借助‘鏡中人’復活，於是，她也有了這種特質？

「‘不老魔女’的扮演從名稱上來看，不會是要求在幾百上千年的時光裏保持心態和容貌的不老吧？容貌的不老好解決，‘不老魔女’本身就容貌不老，心態上的不老就很難了，並且得花費很長很長的時間，而奧蘿爾是幾千幾萬年，甚至更久之前的人類，中間一直在沉睡，於當前時代回到現實後，心態確實還相當年輕，一點不老……


「奧蘿爾現在是我的一部分，我的其中一面，她精神、心靈、靈魂的狀態完美契合‘不老’魔藥的要求就相當於我也契合了，魔藥自然迅速消化……」

盧米安若有所思地點了下頭。

他最開心的不是「不老」魔藥於極短時間內就徹底消化掉，而是他真的看見了、感受到了奧蘿爾的復蘇。

這確實是復活奧蘿爾的第一步！

盧米安繼續審視起自身狀態的變化：

「嗯，可以分離出來做特殊隱藏的‘ 鏡中人’，因為魔藥完全消化，增加到了兩個。

「真正擁有了‘石化’這個能力，不再必須經由頭發的觸碰，不過，‘石化’還不能憑空於目標身上發揮作用，要麼從身邊開始，一寸寸往外石化，最終蔓延到敵人處，將他覆蓋，要麼借助‘魔女’的蛛絲來傳遞對應的力量……

「我的眼睛已相當於一面鏡子，被我看到的，都可以成為詛咒的目標，我還可以借助眼睛這個媒介和自身的‘鏡中人’化，直接進入鏡中世界……


「如果我展現出不完整的神話生物形態，我的頭發會變成一條條毒蛇，每條毒蛇的頭部都有一只黑白分明的眼睛，被這些眼睛看到的，可以憑空石化……

「對鏡中世界的利用明顯增強，可以將位格低於自身的人強製拉入鏡中世界，而他們不會有任何察覺，對於位格等於或高於自己的聖者、天使，能不能成功、會不會被發現取決於對方的狀態，還可以將一棟房屋，甚至一條街都拉入鏡中世界，嗯，具體拖入什麼由自己決定，不是必須以一個整體來完成……

「可以通過鏡中世界直接傳遞力量了，結合‘鏡像投影’，我可以坐在家中，借助有定位的 鏡子，在特裏爾任何一個地方‘降臨’，展現威能，這種‘鏡像投影’附加的力量不能超過序列4……

「‘獵人’途徑還只有序列5，沒有新的糅合能力產生，但‘精準’可以幫助我在三個不同的地方‘降臨’力量……

「所有的‘鏡像投影’都無法離開對應鏡子的映照範圍……

「到了‘不老魔女’層次，能掌控十五公裏範圍內的鏡子和曾經去過的那些，這都可以覆蓋一座小城了……

「‘瘟疫’的範圍達到了十公裏，然後可以自行往外傳播，‘瘟疫’的種類沒有增加……

「每根蛛絲都是我的手臂了……

「我還能完美展現出女性每個年齡段的魅力，皮膚狀態和五官氣質可以配合，也可以不配合……

「只要有實體媒介，‘詛咒’不僅能對付目標，還可以影響他的直系親屬，如果使用大型的、特殊的黑魔法，有關鍵的媒介和布置，詛咒有可能連天使都傷害到，其他沒太大變化……

「別的‘魔女’能力也有相應提升……

「‘黑之魔女’之前那種詭異狀態確實和‘不老魔女’本身沒什麼關系，或者，晉升時選擇不同儀式帶來的？」

審視到這裏，盧米安環顧了一圈，穿梭離開，回到了自己臥室內。

此時，「魔術師」女士已不在。

「‘魔術師’女士說那件魔法袍不能穿太久，確認你沒什麼問題後，她就回去了，打算調整一下，等會再來。」簡娜見狀，解釋了一句。

芙蘭卡則滿眼期待地問道：

「儀式成功了？成‘不老魔女’了？」

她的靈性直覺告訴她是這樣。

盧米安點了下頭，展顏一笑：

「是啊，和解了。」

不等芙蘭卡再問，他漫不經心般說道：

「‘不老’魔藥也徹底消化完了。」

「啊？」「什麼？」簡娜和芙蘭卡相繼發出了驚愕的聲音。

盧米安笑著對芙蘭卡道：

「你要是成了‘不老魔女’，你也能迅速消化掉魔藥。」

「啊，我？」芙蘭卡愣了一下，指了指自己，有所猜測地問道，「‘不老魔女’的扮演重在時間刻度和不老這個狀態？」

她仔細想了想，自己還真算是老古董，並且現在確實不老，哪一方面都不老。

盧米安輕輕頷首道：

「我認為最重要的扮演守則是，在漫長時間的侵蝕下，在幾百上千年內，讓心態保持不老。」

「還真是……」芙蘭卡緩慢點頭，「天尊讓我們在那座光門上懸吊了幾千年幾萬年，導致我們在類似扮演裏完全契合了？祂出發點是壞的，但把事辦好了？」

聽明白他們在說什麼的簡娜望向盧米安道：

「你是依靠奧蘿爾？」

「我現在真正感覺到奧蘿爾是我的一面，一部分了。」盧米安沒有隱瞞。

簡娜情緒復雜又感同身受地笑道：

「真好啊。」

她想到了她的媽媽和爸爸，她也有想復活的人，可惜沒任何希望了。

盧米安轉而將自己和 鏡中自我的對話、晉升時的感受非常詳細地告訴了芙蘭卡和簡娜，末了道：

「和解會帶來鏡中之我和鏡外之我的統一，其他兩種方法應該不行，‘鏡中人’依舊會是男性時的自己。

「和解的前提，我覺得是，雙方有一個願意為此犧牲自己的共同目標且‘鏡中人’沒有更好的辦法，這樣就可以談。」

芙蘭卡陷入了沉思。

盧米安看向簡娜，想了下道：

「如果剛才是我的‘鏡中人’蠱惑了我，教唆了我，替代了我，那他內核是男性，晉升儀式將失敗，你們據此能判斷走出 鏡子的是‘鏡中人’，從而做出正確的應對。

「但要是純粹的女性魔女，就沒有這個限製，你的‘鏡中人’要是替代了你，依舊可以舉行儀式，成為‘不老魔女’，這會讓所有人都看不出真正的你被無聲無息代替了。」


「你覺得純粹女性魔女晉升‘不老魔女’時可能會有的恐怖遭遇與這點有關？」簡娜聽明白了盧米安真正想提醒的是什麼。

盧米安點了點頭：

「這肯定不是全部，但可能是其中一部分。」

又交流了一陣，盧米安對芙蘭卡道：

「你今天還要舉行儀式嗎，或者，再準備一段時間？」

芙蘭卡沉吟了幾秒道：

「我想試一試。

「如果我的‘鏡中人’糅合了我穿越前的記憶，不由身體原主的殘餘意識主導，我覺得，我覺得我有說服他的可能性。」
第十章 念想

等到「魔術師」女士返回，芙蘭卡如盧米安之前那樣，借助「門」途徑天使的定位和封鎖，進入鏡中世界深處，看到了盤腿坐在地上的鏡中自己。

鏡中的他頂著身體原主的容貌，臉上多有血汙，眼神裏有鄙夷，有不屑，有憤恨。

「你還有臉來見我？」芙蘭卡還未來得及說話，那「鏡中人」就罵出了聲音。

芙蘭卡半張嘴巴，好氣又好笑地說道：

「我有什麼不好意思的？

「又不是我造成這一切的，你是我的一部分，是從我靈魂裏分裂出來的，當初喝‘女巫’魔藥的時候，你敢說你沒有同意，沒經過你允許？」

我們大哥不說二哥，推卸責任誰不會啊？

那「鏡中人」沉默了兩秒：

「這事我認。

「但你明明有機會變回男人，結果卻拒絕，你是當女人當上癮了嗎？你有什麼臉來見我？

「你忘記原本的模樣和堅持了嗎？」

芙蘭卡一時無言，隔了十幾秒才道：

「我覺得性別並不重要，重要的是人本身的性格、精神、品德……」

「別拿這套‘教唆者’的話術來打發我，我還不知道你？我們是同一個人啊！」「鏡中人」打斷了芙蘭卡的話語。

能聊就好，能聊就好，能聊就有得談……芙蘭卡嘆了口氣道：

「知道回不去以後，我最重視的人和事就那麼一些了，我不想再失去，再有大的波瀾……

「而且，你說得對，你說得沒錯！也許是變成女人太久了，我自己都有點習慣了，既然害怕改變，那不變也是能接受的。」

「鏡中人」嗬了一聲：

「承認了吧？騙得了別人，騙不了自己！」

芙蘭卡自嘲一下道：

「再說，都快末日了，連神靈、天使都是這麼認為的，先做有意義的事情吧，其他的等過了末日再說，再折騰，到時候說不定又有新的想法了，要是末日過不去，那大家都會完蛋，想這些也沒任何意義。」

她頓了一下，又低聲說道：

「魔女教派的事情也繞不開，總得有人去幫他吧。」

「鏡中人」瞥了芙蘭卡一眼：

「有多危險你不知道？」

「知道，但只有我適合。」芙蘭卡忽然笑了笑，「換做我處在類似的境地，需要有人冒著很大的風險去做一件事情，我相信，不管是盧米安，還是簡娜，都會去做。」

她聲音很輕，但一點懷疑都沒有。

「鏡中人」看著芙蘭卡，眼裏透出了艷羨的光芒。

過了片刻，盤腿坐著的他嗤笑了一聲：

「無所謂啦，你當不當男人，會不會找死，都無所謂啦，和我沒什麼關系。」

說著，他眸光灰暗了下來，整個人都變得頹喪：

「知道回不去之後，一切都無所謂了。」

芙蘭卡回想起知道真相時的情緒，有點感同身受地說道：

「只能一點點接受當前的生活，接受這個事實。

「至少，還有自己重視的人，還有重視自己的人，生活還是有些意義的。」

「那是你！」「鏡中人」罵道，「這和我有什麼關系？我要是反敗為勝，替代你出去，你說簡娜和盧米安是同意維持現在的關系，還是當場乾掉我？」

「鏡中人」仰望著芙蘭卡，表情一下變得悲傷：

「我什麼都沒有了。」

芙蘭卡一下沉默，微閉嘴巴，沒有說話。

那「鏡中人」嘆了口氣又道：

「我原本最大的念想是找機會替代你，讓你被關在這黑幽幽的監牢裏，而我在現實世界吃香的喝辣的，尋找變回男人和返回家鄉的希望，等最後，我將帶著英俊帥氣的臉、挺拔陽剛的身材和許許多多的超能力，回到家裏，做蝙蝠俠那樣的都市英雄，受到很多人崇拜，被喜歡的女孩倒追……」

說著說著，「鏡中人」聲音漸低。

過了好幾秒，他幽幽說道：

「現在，我什麼都沒有了……」

芙蘭卡聽「鏡中人」講那些幻想時，突然真切地認識到對方確實是自己的一部分。

那些幻想，除了鏡內鏡外對調部分，其他都是她曾經想過的，是幫助她在這個世界堅持下來的念想。

這一刻，芙蘭卡莫名有所明悟：

盧米安沒總結出來的和解前提還有一點，那就是本體得真正地認可「鏡中人」是自己的一部分，是自己的另一面，而不是抱著誆騙的心態，用「教唆者」的能力來說服。

認可，應該是雙方面的，然後才能和解，然後才能統一意識。

她有感而發道：

「你就是我，我就是你，我有的，也是你有的，我們和解吧，融合吧。」

始終盤腿坐在地上的「鏡中人」怔了一下，再次發出嘲諷的聲音：

「拉倒吧，都回不去了，說這些還有什麼意義？」

芙蘭卡走向了那「鏡中人」，於他面前蹲下，伸出了自己的手掌。

她笑著說道：

「我拉你起來。」

「鏡中人」定定看著她，好半天才笑道：

「我還以為你會‘魅惑’我，讓我迷戀你，你知道的，我這個人最扛不住美人計。

「其實吧，想一想，我要是真替代了你，不說簡娜和盧米安能不能接受，我也不可能繼續當女人，肯定得轉‘戰爭主教’，然後花天酒地，到處睡女人，在末日來臨時，一邊罵街，一邊去犧牲？

「這些想想，也挺沒意思的……」

那「鏡中人」又默然了幾秒，忽地伸出右手，抓住芙蘭卡的手掌，順著對方的拉扯，站了起來。

他看著芙蘭卡漂亮的湖水色眼眸和黑了一點的亞麻色頭發，「嘖嘖」笑道：

「我沒有原諒你。

「也不接受你的說法。」

霍然，他整個人放鬆了下來，嗓音低緩地說道：

「我只是沒有了念想……」

「我還有一些。」芙蘭卡苦澀笑道。

那「鏡中人」也笑了起來：

「所以，你繼續吧，我就不奉陪了。」

聽見這句話，芙蘭卡真正地感覺到雙方的距離在拉近，神秘學聯系在轉化為實質。

她腦海內驟然閃過了一句話：

「昨日種種昨日死，今日種種今日生。」

這也是與自我和解的一種方式。

「儀式成功了，‘原初魔女’也只是注視了一下，不知道在等待什麼。」豪華別墅一間臥室內，「魔術師」女士對盧米安和簡娜道，「我去換件衣服再來。」

說完，她拉開一扇虛幻的門扉，走了進去。

等她換回橘黃色的長裙，重返盧米安和簡娜身旁，審視完自身狀態的芙蘭卡也走出了全身鏡。

見芙蘭卡的眼眸顏色稍微藍了一點、頭發更黑更粗了少許，簡娜期待地問道：

「你的‘不老’魔藥也消化完了？」

芙蘭卡笑了起來，整個房間都仿佛為之明亮了一些：

「嗯，盧米安對‘不老魔女’扮演守則的分析應該是對的。」

她現在的氣質保持在二十七八歲、有生活有閱歷那種。

「魔術師」女士笑了一聲：

「你們的晉升速度和消化速度足以讓不少大阿卡那牌羨慕。」

但不包括您？盧米安腹誹了一句。

「魔術師」女士繼續說道：

「但你們現在也別想著沖刺天使位格的事情，在序列3階段，你們還有很多事情要做。

「其中最重要的是，錨點，信仰之錨。

「不做好這方面的準備，即使你們有魔藥配方，也運氣足夠好地搜集到了對應的材料，晉升時失控的概率也依然遠大於不失控。

「末日將要來臨，前面很多序列都更容易了，但成為真正神話生物這件事情依舊困難，依舊危險。」

「信仰之錨？我們需要建立自己的信仰，並傳播出去？」芙蘭卡飽讀群 書，立刻就明白了「魔術師」女士的意思。

可想在信仰真神的國度另立信仰，只能偷偷摸摸，或者去南大陸。

「魔術師」女士見盧米安也望向自己，沉吟了下道：

「如果你們不介意，‘愚者’教會可以將你們列為聖者，分配相應的教區，讓你們成為那片區域的主保聖人，這樣一來，你們就可以借助‘愚者’教會的影響力和‘愚者’先生的權威，快速有一批信徒，附屬於‘愚者’先生的信徒。

「所有正神教會都是這樣幫助自身天使和聖者的。」

盧米安和芙蘭卡對視了一眼後道：

「我們沒意見。」

「魔術師」女士重新露出了笑容：

「那你們盡快設計能指向你們的尊名，五段，通過信使給‘審判’。

「還有，你們應該是常住特裏爾吧？我讓‘愚者’教會把特裏爾教區的兩座教堂，嗯，又多了一座，在偏郊外的地方，分配給你們，這樣一來，信徒祈禱時，你們就有能力做出響應了，神異越多，信仰的人越多。

「這是一方面，你們自己也得做些增加自身錨的事情。

「好啦，剛晉升，先休息一下，明天再認真考慮。」

說完，「魔術師」女士急匆匆離開了這裏。

「先休息一下。」盧米安轉而對芙蘭卡道。

雖然魔藥徹底消化了，但晉升是一場對抗，他的身心靈依舊疲憊。

「好。」芙蘭卡正有此意。

兩人沒等夜晚，就在各自臥室內睡了過去。

盧米安做了一場夢，夢到自己返回了科爾杜村，科爾杜村那棟房屋內，奧蘿爾正等著他，還收拾了一個客房出來，給芙蘭卡和簡娜住。

高山草場青綠如毯，陽光充沛，盧米安久久不願意醒來。

他睜開眼睛時，天空頗為昏暗，讓他短暫分不清現在是清晨還是傍晚。

盧米安翻身下床，走向門口，突然，他看見 書桌上放著一張白紙，白紙一角用墨水瓶壓著。

「我睡前不是這樣……」盧米安怔了一下，仔細望去。

他的眸光霍然凝固。

那白紙上有一行單詞，筆跡他非常熟悉。

那是奧蘿爾的筆跡！

奧蘿爾的筆跡……她在我睡著時，變得活躍了？她寫下這張紙條，是想提醒什麼？盧米安瞳孔放大地來到書桌旁，看起紙上的內容。

那是一行簡短的因蒂斯文：

「召喚白紙！」
第十一章 「白紙」

「召喚白紙？」

看到紙上的文字時，盧米安明顯錯愕。

他心底旋即湧現出莫名的顫栗、驚訝和恐懼：

靈魂碎片進一步復蘇，並與自身進一步融合的奧蘿爾趁著自己沉睡，艱難地掌控身體，就為了做出這麼一個提醒？

從理論上來說，這應該很重要才對。

可為什麼是「白紙」？

盧米安當然記得「白紙」是什麼，那是奧蘿爾的契約生物，非常弱小，來自靈界，除了和奧蘿爾心意相通，唯一的作用是於一定時間內承載契約者一種超凡能力，並且還局限於不復雜也不強力的類型。

這樣一個契約生物有什麼可在意的？

盧米安情緒有了劇烈波動的真正原因是：

他原本以為科爾杜村的事情已非常清晰，每一個重要象征都被解讀了出來，參與者究竟有誰，分別發揮了什麼作用，也足夠明確，不再有疑問，唯一欠缺的只是一些具體的細節，但那不影響整體的真相。

可現在，奧蘿爾的靈魂碎片進一步復蘇後，做的第一件事情，竟然是讓他召喚契約生物「白紙」！

「科爾杜村之事還有重要象征沒有解讀出來？

「當前的真相不是完整的真相？

「還有關鍵的秘密隱藏？」

盧米安強行壓製住內心的波瀾，快速將科爾杜村事件的關鍵點梳理了一遍：

「最初是普阿利斯夫人跟隨她的丈夫行政官貝奧斯特來到科爾杜村，秘密謀劃將科爾杜村發展成她的‘領地’，以建立屬於她的彼岸世界；

「普阿利斯夫人開始和本堂神甫偷情，懷上了孩子；

「奧蘿爾受‘愚人節’成員的蠱惑，嘗試喚魂術，出了問題；

「奧蘿爾向‘我有個朋友’尋求治療，精神時好時壞，最終讓洛希.露易絲.桑鬆回歸；

「和奧蘿爾走得比較近的部分村民被洛希影響，相信了星座邪說，逐漸往外傳播；

「本堂神甫在處理星座邪說相關人等時，被洛希蠱惑，成為了宿命的信徒；

「這個時候，也可能是更遲一點，‘極光會’信仰的那位注意到了奧蘿爾的異常和科爾杜村存在的問題，開始借此謀劃阿蒙回歸之事；

「幾個牧羊人開始往村內帶‘祭品’，秘密地舉行了好幾次儀式；

「雷蒙德、阿娃他們發現了村內的異常，相繼被滅口；

「我撞破了這件事情，險些被本堂神甫那夥人乾掉，幸好奧蘿爾救了我；

「她也發現了不對，我們開始向外界求救，但真正有用的思路被小蜥蜴阻斷了；

「奧蘿爾越來越多的時候是洛希.露易絲.桑鬆了；

「他們突襲了普阿利斯夫人的城堡，本堂神甫殺死了自己的孩子；

「普阿利斯夫人帶著丈夫、管家和女仆離開了科爾杜村，但留下了那個空著的嬰兒搖籃和別的一些隱秘布置，借助最終那個儀式達成了某個目的；

「儀式正式開始，奧蘿爾將我推出祭壇，科爾杜村隨之毀滅……」

盧米安仔細回想了一遍，沒發現「白紙」在這些事情裏有發揮什麼重要作用，扮演什麼關鍵角色。

它只是在某些時刻充當了奧蘿爾或洛希的眼睛，幫她觀察對應的目標和具體的戰場。

「所有關鍵點裏唯一不清晰的是，普阿利斯夫人留下的嬰兒搖籃和隱秘布置究竟起到了什麼作用，但初步可以往母親神子歐彌貝拉的真正降生上靠，這沒有太大的疑問，之前‘星星’先生的解讀和後續普阿利斯夫人抱著嬰兒歐彌貝拉出現的場景都可以證明……

「‘白紙’當時觀察到了某個細節，奧蘿爾覺得很有用，或者說，很詭異？」

盧米安剛想到這裏，就聽見了敲門的聲音。

「請進。」他的情緒已平復了不少。

芙蘭卡和簡娜開門進來，前者環顧了一圈道：

「我們感覺到你已經醒了，但一直沒開門，所以過來看看。」

盧米安指著桌上的紙張道：

「我睡著時，奧蘿爾可能短暫地醒了一下，借助我的身體留下了這麼一句話。」

芙蘭卡和簡娜皆是一驚，飛快來到桌旁，望向被墨水瓶壓著的那張紙。

「白紙……你姐姐那個契約生物？」簡娜回想起了盧米安曾經的講述。

「奧蘿爾為什麼讓你召喚‘白紙’？」芙蘭卡疑惑詢問。

盧米安緩慢搖了下頭：

「我也不知道。

「我還以為科爾杜村的一切都已經很清楚了，沒想到……」

芙蘭卡忽有靈感，若有所思地說道：

「這會不會就是‘愚者’先生啟示裏，成為‘不老魔女’後將出現的有用變化？

「這才是那個前提條件的正確解讀？」

盧米安想了一陣道：

「很可能。

「我之前審視過‘不老魔女’的特質和能力，沒發現有可以在後續事情上發揮關鍵作用的，還以為得把‘大地的恩賜’帶到‘流放之城’和斷手老兄碰面時，才會應激出現一些東西。

「現在看來，‘愚者’先生要求我晉升‘不老魔女’後再去借‘大地的恩賜’，是因為我一旦成為‘不老魔女’，奧蘿爾的靈魂碎片將進一步復蘇，和我更好融合，能夠給予非常重要的提醒。」


「也就是說，‘白紙’有可能記錄了普阿利斯夫人和她那個嬰兒歐彌貝拉的關鍵信息？」簡娜根據盧米安和芙蘭卡的話語，做出了推測。

盧米安點了下頭：

「你們去把安東尼和路德維希喊上樓，我準備現在就召喚‘白紙’。

「既然奧蘿爾還沒有徹底死亡，那她和‘白紙’之間的契約就還在，既然奧蘿爾現在是我的一部分，那我就可以用她的名義將‘白紙’召喚出來。」

盧米安讓安東尼和路德維希到現場，是因為他不清楚等會將遇到什麼狀態的「白紙」，也許得靠「觀眾」或「美食家」才能解讀出對應的信息。

「好。」芙蘭卡和簡娜輕鬆理解了盧米安的意圖。

等安東尼和路德維希來到這間臥室，各自找好了位置，盧米安迅速布置起祭壇。

最後，他拿出了自己那張大阿卡那牌：

「戰車」！

他一邊將「戰車」牌擺放於祭壇一角，一邊取了枚「愚者」聖徽，把它壓在「戰車」牌上。

這事有可能涉及「偉大母親」，得謹慎一點。

完成所有準備後，盧米安望著靜靜燃燒的燭火，於「靈性之墻」內，後退兩步，用古赫密斯語喊道：

「我！」

緊接著，盧米安改用赫密斯語：

「我以我的名義召喚：

「徘徊於虛妄之中的靈，可供驅使的友善生物，獨屬於我的契約夥伴……」

誦念完咒文，盧米安看見那朵燭火輕輕搖晃了起來，染上了幽藍的色澤。

偏冷的風瞬間刮起，一個仿佛肥皂泡泡般的透明模糊圓球於燭火上空凸顯了出來。

它靜靜地朝向盧米安，讓盧米安既熟悉又陌生。

這確實是「白紙」，和他記憶中的一樣，可又有一種難以言喻的陌生感。

記憶中……盧米安忽然感覺腦袋在抽痛。

他略微皺起了眉頭，腦海內閃過了一幅幅畫面。

他記起來了，他實際上並沒有見過「白紙」，因為科爾杜村毀滅前，他還不是非凡者，即使有奧蘿爾教導，也沒能成功開啟「靈視」，而在中低序列，沒有「靈視」是看不見「白紙」的。

他關於「白紙」模樣的記憶，都來自奧蘿爾的靈魂碎片。

一幕幕場景閃過，盧米安借助進一步復蘇的奧蘿爾靈魂碎片，勉強想起了她第一次召喚「白紙」時的情況。

那時候的「白紙」也是這麼一個脆弱的、肥皂泡泡般的圓球，但圓球內似乎還有液體，清亮的、帶著點淡黃和乳白的液體。

而隨著時間的推移，那些液體逐漸消失，「白紙」最終定格成了當前這種模樣。

為什麼會有這樣的變化？盧米安望著「白紙」，覺得它確實和自己心意相通。

可心意相通不代表「白紙」有足夠的智慧來理解話語的意思，它只能接受簡單的驅使，無法回答盧米安的問題。

「沒什麼異常啊，也沒什麼值得注意的……」芙蘭卡皺了下眉頭，將目光投向了簡娜、安東尼和路德維希。

簡娜和安東尼相繼搖頭，表示自己也沒看出「白紙」蘊藏著什麼重要信息。

路德維希舔了下嘴唇，小聲說道：

「它曾經有很誘人的氣味，現在沒了。」

「曾經有很誘人的氣味……」芙蘭卡陷入了思索。

簡娜則自言自語般道：

「這說明確實有問題，曾經有問題？

「奧蘿爾召喚‘白紙’的知識來自‘隱匿賢者’那個邪神的灌輸……有意的灌輸？」

「嗯。」芙蘭卡緩慢而鄭重地點了下頭，「曾經有的是什麼問題？」

她再次望向了路德維希。

「不知道。」路德維希搖起了腦袋。

這時，一直看著「白紙」、聽著同伴們對話的盧米安嗓音低沉地開口道：

「如果將科爾杜村的災難當成一個故事，那白紙在這個故事裏象征什麼？」

芙蘭卡等人你看我，我看你，各自思考了起來。

過了幾秒，芙蘭卡斟酌著說道：

「契約生物‘白紙’象征什麼我不知道，但白紙這個概念和故事聯系在一起後，象征……」

她停頓了一下，喉嚨莫名發緊，聲音不自覺變沉：

「象征故事還未落筆時的狀態，象征一切的開始。」
第十二章 「隱匿賢者」

「一切的開始……」盧米安低聲重復起芙蘭卡的解讀。

簡娜聽得莫名驚恐：

「科爾杜村的災難其實是從奧蘿爾召喚‘白紙’開始，而不是她被‘愚人節’盯上？」

盧米安凝視了「白紙」一陣，解除了召喚。

然後，他自言自語般道：

「從奧蘿爾的記憶碎片和巫術筆記看，她先被灌輸了與‘白紙’相關的知識，過了幾個月才是普阿利斯夫人跟隨她的丈夫來到科爾杜村。

「我原本以為普阿利斯夫人只是單純地想找個教會和政府力量薄弱的鄉村，發展自己的‘領地’，為彼岸世界成型、自身獲取更高恩賜做準備，才盯上了即將到科爾杜村擔任行政官和領地法官的貝奧斯特，現在看來，這也許不是巧合。

「她就是沖著科爾杜村來的，當然，她未必知道需要這麼做的原因，很可能只是獲得了‘偉大母親’的神啟。

「對，這就對了！」

說到這裏，盧米安的嘴角勾起了一個略顯猙獰的笑容：

「這就能回答為什麼歐彌貝拉的第一次降生是在科爾杜村！」

簡娜和芙蘭卡聞言皆是靈光一閃。

前者脫口而出道：

「普阿利斯夫人和本堂神甫偷情並懷上孩子是在奧蘿爾使用‘喚魂術’前，或者是她還沒有因為‘我有個朋友’的治療，狀態惡化，導致宿命信仰開始傳播前。」

「除非是預言到了整件事情的發展和結局，否則普阿利斯夫人當時應該沒想過利用宿命信徒們的祭祀儀式，那個時候，科爾杜村都還沒有宿命信徒！」芙蘭卡跟著說道，「而科爾杜村這件事情涉及的層面很高，即使是‘偉大母親’，在最初階段，應該也看不清結果的具體模樣。」

盧米安點了下頭：

「單純只是誘惑一個‘永恒烈陽’教會的本堂神甫，和他在教堂聖壇附近偷情，懷上孩子，取得對應的象征，在哪個較為偏僻的鄉村不能完成？為什麼只有科爾杜村的普阿利斯夫人成功了？她成功懷上歐彌貝拉時，都還沒有宿命的力量可以利用！

「反向思考一下，可以得出一個結論，奧蘿爾召喚‘白紙’，讓與歐彌貝拉相關的某些東西秘密來到了科爾杜村，於無形中孕育起力量，然後，普阿利斯夫人獲得神啟，前來科爾杜村。」

盧米安回想了下「白紙」前後狀態的變化，若有所思地說道：

「羊水？

「‘白紙’曾經承載過孕育歐彌貝拉的羊水？

「那羊水來到現實後，迅速融入了科爾杜村整體環境裏？」

「羊水……」芙蘭卡和簡娜一時有點茫然。

盧米安簡單講了下「白紙」剛召喚出來時的模樣和之後的變化，冷笑了一聲：

「如果真是這樣，‘隱匿賢者’那次灌輸絕對不是隨機性的，而是有意的。」

簡娜飛快點了下頭。

她剛才就是這麼說的。

芙蘭卡則疑惑說道：

「可整件事情裏，‘隱匿賢者’也沒獲得什麼好處啊，到現在為止，我們都沒看出來祂因此受益。

「純粹的損人不利己？

「還有，‘愚人節’盯上奧蘿爾不也是一個巧合嗎？不是沖著歐彌貝拉的降生來的啊……」

「‘愚人節’的說法現在得重新審視了，不能全信。」盧米安「嗬」了一聲，「經歷過夢境都市，你們對‘愚弄’還沒有深刻認知嗎？‘愚人節’以為的，不一定真是那樣，就像在祈海儀式裏，他們也忽略了一些關鍵問題，自以為是，實為小醜。」

「天尊在暗中幫助‘偉大母親’？」芙蘭卡恍然大悟。

盧米安「嗯」了一聲：

「至於‘隱匿賢者’為什麼要特意灌輸，我暫時想不到原因，但遲早我會去問祂。」

說著，盧米安怔了一下：

「我記得‘隱者’女士的主要任務是調查‘隱匿賢者’的狀態和祂當初異變導致蒸汽教會那位離開‘摩斯苦修會’的原因……

「祂的活化，祂的異常，來自‘偉大母親’施加的影響？

「怎麼辦到的？當時屏障還算堅固啊……」

芙蘭卡、簡娜和安東尼彼此對視了一眼，由前者提醒道：

「這事要不要匯報給‘愚者’先生？」

「我現在就禱告。」盧米安輕輕頷首。

「愚者」先生借助格爾曼.斯帕羅這個形象初步醒來後，向他祈求就不用像以前那麼麻煩了——兩次祈求間還得間隔很長一段時間。

很快，盧米安完成了禱告，將自己成為「不老魔女」後奧蘿爾靈魂碎片進一步蘇醒帶來的變化、「白紙」的象征、科爾杜村之事新的解讀和對「隱匿賢者」問題的猜測，都匯報了一遍。


「‘愚者’先生只說知道了。」盧米安對芙蘭卡等人道，「看來要等我將‘大地恩賜’帶去‘流放之城’，和斷手老兄碰面後，才會有新的啟示。」

「好吧。」芙蘭卡嘆了口氣。

盧米安想了下道：

「我之後還會把‘隱匿賢者’問題的猜測同步給‘隱者’女士，希望能給她一些靈感。」

等安東尼帶著路德維希下到一樓，準備晚餐，盧米安望向芙蘭卡，思索著說道：

「你打算把穿越的真相告訴‘卷毛狒狒研究會’的所有成員嗎？」

芙蘭卡露出了為難的表情：

「我怕沖擊太大，有些人接受不了，當場失控。」

說著，她自嘲起來：

「即使我‘絕望’魔藥還有一半沒消化，這麼講完也差不多了。」

她「嗯」了一聲又道：

「我打算先和‘海拉’女士見個面，稍微透個底，她情緒穩定，應該能接受，之後就可以商量著來。」

盧米安想了一下道：

「順便幫我問問下次聚會是在什麼時候。」

「你有什麼事情嗎？」芙蘭卡好奇問道。

盧米安笑了笑道：

「想弄清楚一個問題：

「為什麼是奧蘿爾？」

「為什麼是奧蘿爾……」簡娜思忖了下道，「‘隱匿賢者’特意灌輸那部分知識的對象為什麼是奧蘿爾？」

盧米安「嘖」了一聲道：

「穿越者、灰霧氣息、女性、‘巫師’這幾個條件，在外界幾乎沒人能同時滿足，但在‘卷毛狒狒研究會’內，還是有一些的。

「為什麼‘隱匿賢者’就挑中了奧蘿爾？

「是奧蘿爾本身還有什麼問題，科爾杜村其實早潛藏異常，還是她純粹運氣不好，被‘隱匿賢者’隨機挑中了？」

「是啊。」芙蘭卡贊同點頭，「是得調查一下。」

交流完這些事情，簡娜有意岔開了話題，不讓氣氛變得沉重。

她對芙蘭卡和盧米安道：

「你們得設計自己的尊名了。」

有相應神秘學基礎的的盧米安和芙蘭卡彼此看了看，莫名都有點尷尬。

當然，芙蘭卡尷尬之餘，也有點興奮：

我要有尊名了，這可是開天辟地第一回！

「我先來吧。」她主動說道。

見盧米安和簡娜都望向了自己，她拿過桌上的紙張和鋼筆，笑著說道：

「‘偉大的芙蘭卡.羅蘭’這句描述得有，作為收尾，好羞恥啊……」

她一邊說，一邊寫下了這句話。

「其他的描述得體現你的能力和特質。」盧米安提醒了一句。

芙蘭卡想了想道：

「第一句是永不變老的魔女？不，這會不會影響到‘愚者’先生的風評啊？作為他的聖者，我還是得往好的方面靠，嗯，‘永不變老之人’。

「第二句是疾病與瘟疫的散播者？這聽起來像反派啊，得改一改提法，‘疾病與瘟疫的保管者’，你們覺得怎麼樣？這既有鎮壓瘟疫的意味，又具備給予疾病懲戒的威嚴。」

「我覺得可以。」簡娜表示贊同，盧米安也沒有意見。

芙蘭卡又琢磨了一陣：

「我覺得吧，魔女這個描述還是得有，這才是當前的本質，但說法得好聽一點。

「‘紛爭與災難相隨的魔女’？嗬嗬，不是我製造的紛爭與災難，只是它們總跟著我，好，這是第三句。

「第四句，得體現下魔女的魅力或我本人的特點吧？可要是把‘歡愉’加進描述裏，之後有人向我祈求歡愉，那可怎麼辦？」

「作為‘愚者’教會的聖者，還得指出你和教會的關系。」盧米安幫忙想了下，「另外，不用歡愉，這太曖昧了，用歡樂，能包容更多的意思，你也挺能帶來歡樂的，是你的特質。」

盧米安頓了一下道：

「第四句，承載歡樂與痛苦的聖杯。」

「聖杯指聖杯牌，代指我是‘愚者’先生的小阿卡那牌，用來蹭他的位格？嗯，聖杯牌還象征情緒與感情，這和魔女帶來的歡樂、痛苦非常吻合，可以，就這句！」芙蘭卡輕拍雙手，展顏笑道。

她刷刷刷把完整的尊名寫了下來：

「永不變老之人，疾病與瘟疫的保管者，紛爭與災難相隨的魔女，承載歡樂與痛苦的聖杯，偉大的芙蘭卡.羅蘭。」

反復看了幾遍，芙蘭卡意猶未盡地說道：

「我看不少序列3聖者的尊名裏還有什麼什麼的保護者，我要不要也弄個？

「可是，我現在也沒保護的對象啊，還是積累太少，成為聖者的時間太短，總不能是盧米安和簡娜的保護者吧？」

「人類嘗試與冒險精神的保護者？」盧米安開起了玩笑。

芙蘭卡白了他一眼：

「該你了！」
第十三章 尊名

盧米安將芙蘭卡面前的紙張和鋼筆拿了過來，笑著說道：

「等以後真成了某些人和事的保護者，再加上對應的描述也不遲，反正每位半神都可以有很多句描述，只是不會全部用上。」

他隨即用鋼筆在紙張表面寫下了自己尊名的最後一句：

「偉大的盧米安.李。」

接著，他對芙蘭卡和簡娜笑道：

「第一句得蹭‘愚者’先生的位格。」

他一邊說，一邊寫下了自己的第一句尊名：

「‘愚者’先生的戰車。」

不等簡娜和芙蘭卡說話，他自我調侃道：

「第二句繼續蹭，蹭‘0—01’的。」

「戰爭之神的代行者？」芙蘭卡脫口而出。

「不行。」盧米安搖起了腦袋，「‘魔術師’女士之前說過，‘戰爭之神’這個尊名既指向‘0—01’，也指向‘紅天使’梅迪奇，我要是說自己是戰爭之神的代行者，祂可能笑到嘴巴都合不攏，這不是白送祂了嗎？」

「換一個，戰爭主宰的代行者？反正這些都會指向‘0—01’。」簡娜提出了自己的建議。

「我覺得應該更概念化一點，最大程度排除‘紅天使’的影響。」盧米安想了幾秒，於紙上寫道，「紛亂與戰爭的代行者。」

看到這段描述，芙蘭卡忽然笑了一聲：

「真要蹭，你還能繼續蹭，我數數啊：

「‘血皇帝’的繼承者，‘偉大母親’的神子，‘冥道人’之友，祭祀災禍兩條途徑頂端存在之人……

「嘖，這些就算了，你要真加上，作為自己的尊名，可能當場暴斃。」

「一個房間住不下那麼多人。」盧米安瞥了芙蘭卡一眼，用古老的笑話回應了她。

拿著鋼筆的盧米安轉而說道：

「第三句尊名我睡前就想好了。」

「是什麼啊？」芙蘭卡好奇問道。

盧米安沒有回答她，直接寫下了一段描述：

「火焰與冰霜鑄就的雙身之人。」

「雙身之人……」簡娜念出了後面的名詞，霍然明白這是在為奧蘿爾更多復活做準備，讓對應的錨也能指向她。

「雙身之人，既指你和奧蘿爾，也指女性的‘魔女’、男性的‘獵人’，以及，鏡外之我和鏡內之我，妙啊！」芙蘭卡由衷贊嘆道，「火焰與冰霜分別對應‘獵人’、‘魔女’的能力，而火焰與冰霜對一個人的鑄造必然會伴隨強烈的痛苦，沒有足夠的執念和強硬的意誌是支撐不下來的，這也代指你一路走來，成為當前模樣的經歷……」

說著說著，芙蘭卡閉上了嘴巴。

然後，她故作滄桑地嘆了口氣，拍了下盧米安的肩膀道：

「會好起來的！」

「是啊。」簡娜滿含希望地說道。

「自我和解後，我的狀態其實好了不少。」盧米安笑了一聲，望著桌上的紙張道，「第四句我想既體現我目前最高序列的特質，又點出我和‘魔女’、‘獵人’途徑絕大部分非凡者不同的地方。」

「你有兩條途徑糅合的能力，最具代表性的是‘毀滅之火’。」芙蘭卡想了下道，「而‘不老魔女’這個序列最直觀的特質就是不老。」

盧米安微微點頭，斟酌著寫道：

「手捧毀滅的不老聖者？」

「‘捧著’吧，雖然手捧會讓我一下聯想起雙手伸出、捧著毀滅黑焰的美麗魔女，但‘捧著毀滅的不老聖者’更好聽一點。」芙蘭卡想象了下對應的畫面。

「也行。」盧米安采納了芙蘭卡的意見。

最終，他的尊名確定為：

「‘愚者’先生的戰車，紛亂與戰爭的代行者，火焰與冰霜鑄就的雙身之人，捧著毀滅的不老聖者，偉大的盧米安.李。」

放好鋼筆，盧米安自嘲了一句：

「忽然想到一個地獄笑話，我的尊名裏還可以加上‘科爾杜村的保護者’。」

簡娜和芙蘭卡對視了一眼，都覺得盧米安的精神和心靈狀態確實好了一些。

「好了，可以召喚‘審判’女士的信使，把我們兩個的尊名她了，並請她代為聯絡知識教會，爭取最近就有前往‘流放之城’的機會，嗯，等確定了時間，我才可以去借‘大地的恩賜’，那件封印物太危險了，我只能短暫使用。」盧米安後面半句話是說給簡娜聽的。

他知道簡娜表面看起來平靜，但內心其實比較焦急。

很顯然，簡娜希望在朱利安返回特裏爾前就成為「絕望魔女」，這只有一周的時間了。

「好的。」芙蘭卡沒有拖延。

通過對應信使分別給「審判」女士和「隱者」女士送了一封信後，三位「魔女」等待起「審判」女士可能會有的回復。

芙蘭卡望了眼華燈初上的窗外，有些感慨地說道：

「這裏風景很美，環境也很好，但總感覺住得有些悶。」

這棟豪華別墅昨天剛被「正義」女士贈送給他們，算是喚醒「愚者」先生任務的附帶報酬。

芙蘭卡也將自己的家當，尤其是那臺小型分析機搬了過來，昨晚於電報群內宣告了回歸。

「悶？」簡娜有點不解。

芙蘭卡吧嗒了下嘴巴道：

「可能我這個人不喜歡住別墅區吧。

「我就喜歡樓下有很多商店，早上有很多攤販聚集，但自己得睡在遠離街面的房間裏，免得被影響到睡眠。

「想吃什麼，隨時可以下去買，沒事的時候，可以站在客廳窗戶旁，看孩子們追逐打鬧，看攤販們怎麼做生意，看行人們會上演怎樣的故事，有時候，還能靠著非凡者的聽力隱約聽到點緋聞和流言……」

芙蘭卡聲音漸低，仿佛沉寂在了那樣的場景裏。

隔了幾秒，她才嘆了口氣，自嘲笑道：

「住在這裏也好，至少戰鬥起來不用擔心波及無辜。」

「以聖者層次的能力範圍，很難。」盧米安提醒了一句。

對此，芙蘭卡只能用簡短的語氣詞回應：

「哎……」

沒多久，「審判」女士通過水母模樣的信使翁格拉回了他們消息：

「最早明天，最遲後天，和知識教會的溝通就會有結果。」

「明後天……」盧米安點了下頭，笑了起來，「那暫時沒什麼事了，有點空閑時光了。」

他隨即離開臥室，下至一樓。

然後，他走入 書房，拿了幾本流行的和一堆近期的報紙、雜誌，來到起居室，就著明亮的水晶煤氣吊燈，翻看了起來，很悠閑的樣子。

「怎麼看起這些？」芙蘭卡好奇問道。

盧米安沒有隱瞞，略帶嘆息地笑道：

「和‘愚者’先生的對話，以及自我和解時的交流，讓我想通了一些事情，既然道路的終點已經確定，可能是末日，也可能是復活奧蘿爾，那在這段旅途中，如果確實沒什麼緊迫的事情，那還是對自己好一點吧。」

是的，盧米安.李也有享受生活的資格！簡娜臉上的笑容一點點綻放。

她向盧米安伸出了右手：

「我可以邀請你今晚去看戲劇或者歌劇嗎？」

「好啊。」盧米安伸手和簡娜碰了一下。

簡娜轉而望向芙蘭卡：

「我還可以邀請你嗎？」

「當然，我以為我是默認要去的。」芙蘭卡想要淺笑，卻很是明媚。

簡娜又看向了同在起居室內看報紙的安東尼。

安東尼放下報紙，清了清喉嚨道：

「我就不去了，在夢境都市裏待了大半個月，我和現實的許多情報渠道都很久沒聯絡了，今晚已經約了人。」

「好吧。」簡娜隨即對等著廚房燉菜做好的路德維希道，「你必須去。」

否則沒人看著他！

路德維希只提出了一個問題：

「劇場有吃的嗎？」

「可以給你類似糖果的食物，就是不能吃出聲音的那種。」簡娜微笑說道。

芙蘭卡則給路德維希道：

「你確實也應該多見識一下，生活不是只有吃。」

路德維希看了她一眼，目光裏寫滿了「我不這麼認為」。

說到吃，芙蘭卡突然興奮：

「要不明天吃火鍋吧？」

「特裏爾有做火鍋底料的全部材料嗎？」簡娜望向了路德維希。

不等路德維希回應，芙蘭卡頗為高興地說道：

「可以吃另一種版本的火鍋，骨頭湯的，沒那麼復雜，蘸料用蒜、費內波特辣椒、鹽這些來調，同樣好吃，想吃辣的就放辣，不想吃的就不放，自己選擇。

「嗯，湯底用豬大骨或者牛骨來熬，放常見的幾種香料，再加上蘑菇……」

聽到這裏，盧米安、安東尼和簡娜異口同聲地說道：

「蘑菇就算了！」

發現自己等人「意見」非常一致後，三人頓時笑了起來。

「咕嚕。」被說饞了的路德維希吞了口唾液。

這讓芙蘭卡也笑了。

笑聲回蕩在起居室內。

看完歌劇回來時，夜色已經較深，芙蘭卡腳步輕快地走回了自己的臥室。

臥室一角擺放著那臺連接著機械打字機和無線電收發報機的小型分析機。

「聊會兒天再睡。」芙蘭卡走到那復雜機器前方，無聲自語道，「我該怎麼委婉而不顯擺地給‘007’他們講我已經是有尊名的人了？

「對了，先召喚‘海拉’女士的信使，請求現實見面！」
第十四章 「007」透露的信息

將見面請求通過骷髏腦袋信使送出去後，芙蘭卡打開了無線電收發報機和小型分析機。

噠噠噠，一條條消息被機械打字機固定到了紙張上。

芙蘭卡先看了一陣，然後才加入了群聊：

「我是群早睡小助手，請現在還沒有休息的成員自覺繳納罰款，只認黃金！」

她一邊將電報拍發了出去，一邊回想起了夢境都市的生活。

現實世界想遠距離群聊可真難啊！芙蘭卡莫名惆悵和懷念，忽然沒有了炫耀尊名的欲望。

序列3怎麼了？序列3也解決不了遠距離實時群聊的問題！

如果末日最終能度過，希望「蒸汽與機械之神」，不，「電力能源與信息技術之神」能帶來新一次工業革命。

我是「不老魔女」，我等得起！

最先回復芙蘭卡的是「月王」：

「你看我的昵稱，一看就是深夜才活動的那種！

「對了，‘袖劍’，之前快一個月，你都沒上過線，什麼任務連晚上的時間都不給你空下來啊？」

「你看你，連秘密任務需要關閉手機關閉與外界所有聯系方式這點都不知道，以前肯定沒接觸過類似的事情，‘007’，我說得對吧？」芙蘭卡懷疑「月王」在開自己玩笑，但沒有證據。

「007」回復道：

「我也剛被關了一段時間。」

芙蘭卡頓時來勁：

「你，晉升序列4了？」

「是的，拿到資格了。」「007」沒有隱瞞。

別的群友一下炸鍋：

「半神了？」

「我們這些人裏面第一個聖者！」

「除了‘海拉’和‘甘道夫’，這是研究會的第三個半神吧？」

「‘007’，你不是說即使有資格，也得排隊，等很長一段時間嗎？」

等飛快被吐出的紙張有所放緩，「007」才解釋道：

「我原本也以為還要再等一等，但前不久，教會不僅拿出了許多積存的序列4、序列3非凡特性，而且還粉碎了一些‘1’級封印物，當前有資格且滿足了所有前提條件的候選者大多都排到了晉升，其中小部分失敗。

「這樣的情況讓我懷疑最近一兩年內就會有大事發生，所以教會才不計後果和成本地批量‘製造’半神。」

這和末日可能提前來臨的推斷吻合，「永恒烈陽」教會也是這麼認為的？芙蘭卡發現別的群友一下沉默，顯然也聯想到了大危機，聯想到了自身會不會也遭波及，是否有能力應對。

芙蘭卡看得出來，「007」應該部分知道了「永恒烈陽」教會這麼做的原因，畢竟已經是聖者，但他沒法直接講，只能暗示。

「你是成‘無暗者’了嗎？」芙蘭卡改變了話題。

她其實並不太希望「007」繼續在「太陽」途徑上晉升，覺得「無暗者」太過純粹，又處於教會內部，必然變得狂熱，那樣一來，會抱怨她總是找一堆事情讓他忙到沒時間休息的「007」或許永遠不會再有類似話語了。

這讓芙蘭卡有種眼睜睜看著朋友一點點逝去的感覺。

不過，她從未勸說過「007」，只是點出了「無暗者」可能帶來的變化，讓「007」在知曉一切的情況下，自己做決定。

每個人的人生都應該由自己做主，她一向信奉這點。

她也很感激盧米安和簡娜在自己猶豫是轉「戰爭主教」，還是晉升「不老魔女」時，只是給出選擇，不做規勸，雖然他們內心可能都有自己的想法和傾向，但從未表現出來，未教唆，未逼迫，萬事論跡不論心，這就非常非常好了，畢竟每個人都不可避免地會有陰暗自私的想法，最終不轉化為行動，就說明戰勝了自己，不是那種人。

而「無暗者」也許就不會有陰暗、自私的想法，但我其實希望「007」有……芙蘭卡無聲喟嘆了一句。

「007」很快回復了她：

「是的。」

怔怔看著電報紙上這個單詞，芙蘭卡長長地嘆了口氣：

「哎……」

「007」繼續說道：

「別的同僚有轉到其他途徑的，也有不在相鄰途徑的同僚獲得晉升。」

此時，芙蘭卡迅速調整好了心態。

她不斷告訴自己：

「‘007’剛才特意暗示和提醒大家做好迎接大事件大災難的準備，說明他正向的感情和人性還是保留著的！

「隨著年齡的增長，每個人其實都會改變，和以往出現一定的不同，現在的‘007’只是變化大了點而已，但就友誼來說，他還是那個‘007’。」

「最近一兩年究竟會出什麼大事？」另外一名電報群成員「風聲」追問道。

「我不確定。」「007」回答得很簡潔。

「別問了別問了。」芙蘭卡強行插入對話，免得「007」為難，「我們能做的就是有機會就提升自己，平時好好享受生活。」

「‘袖劍’，你好像知道點什麼？」「月王」拍來了電報。

芙蘭卡沒有需要保密這個限製，可也不敢說得太清楚，怕部分群友過於絕望，走向極端。

她斟酌了下道：

「我說末日快要降臨，但如果有

高個子頂著，大家做好了準備，還是有希望度過，你們信嗎？」

原本不斷進入的電報霍然停止。

過了半天，「007」回復道：

「我信。」

「艸，我慌了。」「‘袖劍’大爺，介紹個魔女認識吧，我豁出去了！」「媽的，不會出現人死了錢還沒花出去的事情吧？」「我得買塊地挖個地堡了……」有了「007」的背書，「風聲」等人真的相信起芙蘭卡的說辭。

能加入這個電報群的，要麼是偏懶散，要麼性格較好，要麼為人不錯，此刻雖然都比較緊張和擔憂，但還是能用頗為活潑和好玩的語言來表達內心情緒，沒誰特別沮喪和絕望。

芙蘭卡見初步的目的達成，順勢說道：

「我其實也成半神了。」

「……我現在真覺得有大事要發生了。」

「夭壽啊，‘袖劍’都成半神了？」

「還是‘魔女’嗎，或者，轉到‘獵人’途徑了？」

群友們頓時七嘴八舌起來。

會不會聊天啊！芙蘭卡「嗬」了一聲，回應道：

「還是‘魔女’。」

「‘絕望魔女’？」「007」突然詢問。

「007」什麼意思？對，他已經是「無暗者」，教會的高層，而魔女們主要在因蒂斯和南大陸活動，他就算不清楚具體的「絕望」魔藥配方，也必然掌握了對應的晉升儀式，以便及時察覺異常，提前撲滅瘟疫的苗頭……芙蘭卡有所明悟地回復道：

「放心，沒傷害無辜者，而且，我用的是取巧的方法。」

「取巧？儀式還能取巧？」「月王」的文字裏透出了驚訝。

「風聲」則感慨道：

「‘袖劍’，你怎麼能升這麼快，還是不是人啊？對，不是人，是半神半人……」

芙蘭卡斟酌了下道：

「其實，我們穿越者都具備一定的特殊，在條件滿足、途徑適合時，這種特殊會展現出來，幫助我們在某個階段突飛猛進。

「從某種意義上來說，我們也算是天選之人。」

天尊選的人！

怕群友們驕傲，她連忙又補了一句：

「這不完全是好事。」

「什麼特殊？」「007」「月王」等人幾乎同時拍來電報。

芙蘭卡「嘿嘿」一笑，打字飛快：

「不能說，懂的都懂，等真遇上了就知道了。」

不給群友們追問的機會，她飛快岔開了話題：

「‘007’，你現在還在特裏爾嗎？」

既然已經是「無暗者」，是大主教或高級執事，那就要鎮守一方教區了，而「永恒烈陽」教會在特裏爾的力量足夠，甚至有天使暗藏。

「還在特裏爾。」「007」回復道，「這次晉升的聖者，有不少留在特裏爾，作為機動力量。」

有不少留在特裏爾？芙蘭卡忽然警覺。

「永恒烈陽」教會認為最有可能爆發問題的地方是特裏爾？

芙蘭卡忍不住低下腦袋，望向地板。

她真正看的是封印於特裏爾地底的那個第四紀特裏爾和特殊鏡中世界。

末日的爆發將從特裏爾地底而不是高空屏障開始？芙蘭卡微皺眉頭，閃過了這麼一個想法。

這時，「海拉」女士那個純銀打造般的骷髏腦袋信使返回，讓牙齒咬住的紙張飄落於她的面前。

芙蘭卡接住一看：

「明天上午十點，舊街，小奶牛咖啡館。」

天文臺區，舊街。

靠「謊言」下調顏值、收斂魅力才敢出門的芙蘭卡提前了一刻鐘抵達小奶牛咖啡館。

她坐在靠窗的位置，津津有味地看著外面人來人往，看著自行車、仿生機械裝置、蒸汽機器人等急匆匆過去。

沒多久，黑寡婦打扮的「海拉」出現在了門口。

看到這位「女士」的瞬間，芙蘭卡忽然有種她行走在黑暗和陽光、死亡與生命之間的奇異感覺。

「海拉」的臉色又蒼白了少許，活著的感覺仿佛更淡了。

「海拉」女士又晉升了？也是，「永恒烈陽」教會都有大批量製造半神的舉動了，「黑夜女神」教會衷趺椿崦揮校克親亍八郎瘛蓖揪讀耍蛄�3「擺渡人」？也不知道「黑暗」和「死神」這兩條途徑糅合有什麼特殊能力……芙蘭卡現在已有非常豐富的神秘學知識。

「上午好。」她站了起來，微笑致意。

「海拉」回了一句後，對咖啡館的侍者道：

「一杯苦艾酒，一杯三倍濃縮。」

等彼此落座，芙蘭卡擺弄了下放在旁邊的帶面紗帽子，笑吟吟說道：

「我前段時間去了一個地方，有高樓大廈，有電車，有手機，有網絡，可惜，是一場夢。」

「海拉」女士認真聽完，輕輕頷首道：

「我知道你去了。」

「呃……」芙蘭卡一下愣住

第十五章 主保聖人

芙蘭卡愣完之後，第一反應是：

她怎麼知道的？

雖然芙蘭卡早就猜到「星夢雜貨店」那位是「黑夜女神」，也相信「海拉」女士很受這位神靈重視，否則夜之國那座古老宮殿就不會拿出來做「卷毛狒狒研究會」的聚會之地了，但她完全沒想過，「黑夜女神」連自己等人進了「愚者」先生夢境這麼點小事都會告訴「海拉」。

不是應該只提「愚者」先生初步醒來嗎？

「海拉」進一步說道：

「其實我早就知道穿越的真相。」

精心準備了一套說辭，打算循序漸進將穿越之事告訴「海拉」女士，免得她遭受過大沖擊的芙蘭卡完全傻住了：

什麼時候的事情？

在我們知道之前？

怎麼知道的？

這時，侍者端來了一杯晃蕩著夢幻綠色的苦艾酒和三倍濃縮的利姆咖啡。

「海拉」一口喝掉那杯苦艾酒後，蒼白冰冷的臉龐上多了些許表情：

「桑塔港祈海儀式之後。

「看到你們邀請來的幫手使用出那些仿佛來自童話的魔法後。」

「灰姑娘、傑克與豌豆、睡美人這些？」芙蘭卡回想起了「隱者」女士當時的表現，喃喃自語道，「我以為它們來自羅塞爾大帝講述的童話……」

「海拉」用幽黑的眼眸望著芙蘭卡道：

「我申請了這方面的資料，知道了‘窺秘人’途徑序列4‘神秘學家’的核心能力是什麼。

「它叫‘神秘再現’，可以從掌握的神秘學知識裏汲取力量，創造魔法或巫術，對應的神秘學知識越少人知道，越不流傳，創造出來的法術就越強。」

芙蘭卡隱約有些明白了：

「那些童話不僅是故事，還是神秘學知識？」

「這說明它們真實發生過，在當前這個世界。」「海拉」說出了自己的結論，「從那天開始，我就知道我們一直都在原本的世界，逝去的只是時間。」

芙蘭卡霍然回想起了自己在「卷毛狒狒研究會」上提及哈裏森、提及回家希望時，「海拉」女士的眼神和態度。

那時候，她就已經猜到真相……

那時候，她是帶著悲傷和憐憫在看我們……

「海拉」喝掉三倍濃縮的利姆咖啡，繼續說道：

「我本來想找機會給你們透露一點，但後來發生了哈裏森之事，你們之中很多人非常激動，非常期待。」

「比如說我。」芙蘭卡自嘲一笑。

她喝了口自己的咖啡，遲疑著問道：

「‘海拉’女士，我們要把穿越的真相告訴別的成員嗎？」

「海拉」早有想法：

「暫時不要，讓那些還沒接受現實的帶著希望生活吧。

「等度過了末日，如果大家還在，再慢慢把真相告訴他們。」

「也是，有點念想是好事。」芙蘭卡感慨附和。

她隨即補充道：

「不過也不能讓這方面的念想變得太強、太激烈、太急迫，要不然，我擔心他們之中有人會做出較為極端的選擇和事情。」

說完，芙蘭卡看見「海拉」女士的臉上露出些許欣慰的表情。

「海拉」點了點頭道：

「現在這樣就可以了，不要真的抓住哈裏森。」

「抓住了也不能告訴他們。」芙蘭卡很有默契地回了一句。

她轉而問道：

「末日之事要講嗎？」

「可以講一點，著重強調下希望。」「海拉」做出了回答。

和我的想法一樣……芙蘭卡順勢問道：

「下次聚會是什麼時候？」

「爭取這周內。」「海拉」做出了決定。

討論完正事，芙蘭卡望著「海拉」幽黑的眼眸和蒼白的臉龐，沉默了幾秒，有感而發道：

「剛才說到念想，你還有什麼念想嗎？」

這並不是一個問題，她未奢求回答，她只是在感慨。

讓她沒想到的是，「海拉」竟然做出了回答。

這位黑寡婦打扮的女士笑容很淡地說道：

「我現在最大的念想就是能度過末日。

「要是末日危機解除，而我們都還活著……」

說著說著，她仿佛陷入了回憶：

「我人生中印象最深刻的禮物是我父母送我的天文望遠鏡，因為我從小喜歡看星星，喜歡幻想浩瀚的星空裏究竟有什麼……

「真要度過了末日，我有兩個夢想：

「一是這個世界發展到我們原本那個樣子，不一定要完全相像，接近就行。

「二是，在那些邪神遠去、自己能保護好自己的前提下，我想借助自己的能力或某些封印物的幫忙，去星空看一看，去不同的星系，去見識不同的文明……」

芙蘭卡逐漸聽得有些悠然神往：

這樣的生活好像也不錯……

平時窩在特裏爾，享受現代生活，待悶了就邀請簡娜、盧米安，還有奧蘿爾，還有安東尼、路德維希、‘審判’女士、‘007’他們組個旅行團，一起去別的國家、別的大陸、別的星球、別的文明旅遊……

星空確實很危險，末日也未必能度過，但人總要有點念想……

看著輕聲而談的「海拉」，芙蘭卡忽然覺得這位女士在自己心目中的形象鮮活了不少。

她招手喊來於遠處偷看自己的侍者，要了兩杯糖酒、兩杯苦艾酒。

拿起其中一杯糖酒，她擺出了碰杯的姿態，「海拉」不太明白，但還是舉起了手中的苦艾酒。

「這杯敬故鄉。」芙蘭卡輕輕碰杯，喝掉了自己的糖酒。

等「海拉」喝光了杯中的綠色液體，她又端起另一杯糖酒，半帶笑意半是感慨地說道：

「這杯敬遠方。」

叮的輕微碰撞聲裏，兩種不同顏色的酒液輕輕晃動，裏面盛放的光芒因此向四周遊去。

回到位於藝術區的那棟豪華別墅後，芙蘭卡對盧米安道：

「‘海拉’女士說這周內就召集聚會，她爭取周六之前。」

盧米安點了下頭道：

「‘審判’女士也回復了我們，知識教會答應了請求，但需要做一些預處理和必要的準備，前往‘流放之城’的時間定在下周一。」

「還好，朱利安要下周四才回特裏爾。」芙蘭卡望向了旁邊的簡娜，「說真的，近期得把你哥哥誆騙出去，兩年內都不要回特裏爾，如果‘007’透露的信息沒問題的話，特裏爾將是末日問題爆發的一個關鍵節點。」

簡娜鄭重點頭道：

「我在想辦法。」

「突然沒什麼事情了。」盧米安忽然笑著拿起放在旁邊的帶面紗寬簷圓帽，「出去走走吧。」

「你心態確實變好了，以前你肯定會急躁，等待的時間最是難熬。」芙蘭卡以調侃的方式感慨了一句。

簡娜則問道：

「去哪裏？」

盧米安露出了笑容：

「去拉維尼碼頭，去‘愚者’先生的教堂，關於主保聖人的豎立和宣講應該已經開始了。

「我想去旁聽一下。」

「聽別人怎麼講自己？這會不會太尷尬了？」芙蘭卡一臉抗拒。

她和盧米安都未向「魔術師」女士提出自己想分配到哪座教堂，因為他們都想要謙讓，又覺得對方不會答應，所以乾脆讓「愚者」教會自行決定。

「我是無所謂。」盧米安笑道，「再說，也得在附近轉一轉，看看有沒有收獲錨的辦法。」

「好吧。」芙蘭卡吐了口氣，「要是在夢境都市，我就出道當明星！那些粉絲就是我的錨！不過這也有問題，這種錨有保質期，無法傳承，而且，不同態度不同關注點的粉絲帶來的認知會比較矛盾，這有可能影響我的狀態。」

「這是一個辦法。」盧米安看向了簡娜，「你要是到了序列3，可以考慮做南北大陸最知名的戲劇演員，當然，前提是獲得‘愚者’先生的庇佑，或者……」

盧米安沒有把話說完。

廣場區，拉維尼碼頭，有著一面面寬大明凈窗戶的「愚者」教堂內。

盧米安、芙蘭卡和簡娜帶著垂下面紗的帽子，來到了那一排排座椅的角落裏。

此時，頭發金黃、身高超過兩米五、穿著特製風衣、戴著絲綢禮帽的半巨人主教正在布道。

側面一堵原本沒什麼東西的墻壁前，有畫家正借助腳手架和各種工具，創作新的壁畫。

在教會地位崇高的這個世界裏，為教堂創作宗教壁畫是對一個畫家最高的認可和褒獎。

盧米安等人相繼坐好、摘去帽子、低下腦袋沒多久，那半巨人主教就用莊嚴洪亮的聲音道：

「讓我們贊美‘愚者’先生。」

「贊美愚者！」包括主教在內的所有信徒齊齊站立，以手按胸。

半巨人主教又道：

「也讓我們贊美這座教堂的主保聖人，偉大的聖芙蘭卡。

「我們這座教堂因此而得名！」

芙蘭卡靴子內的腳趾開始摳緊。

半巨人主教繼續說道：

「聖芙蘭卡是‘愚者’先生的聖杯，承載著人們的歡樂與痛苦，保管著疾病與瘟疫，她是不老之人，是將紛爭與災難散播給敵人的魔女……

「她曾經行於‘愚者’先生的夢中，為主的歸來而奔波，她將虛幻與現實打破，讓主的恩澤來到大地……」

我艸，說得我好有逼格……芙蘭卡尷尬之餘竟有些欣喜。

講完聖芙蘭卡的事跡，半巨人主教道：

「讓我們贊美聖芙蘭卡！

「贊美永不變老之人，疾病與瘟疫的保管者，紛爭與災難相隨的魔女，承載歡樂與痛苦的聖杯，偉大的芙蘭卡.羅蘭！」

信徒們相繼跟著主教做起禱告。

芙蘭卡突然怔住，她略顯茫然地側頭對盧米安和簡娜道：

「我聽見了一些虛幻的聲音，看到了一些光點……」
第十六章 回應

盧米安回想了下「塔羅會」提供的信仰相關資料，斟酌著說道：

「這應該就是信仰之錨的神秘學表現，也是誦念尊名的結果。」

「哦哦哦，我接收到了他們的禱告……」芙蘭卡恍然大悟。

她隨即說道：

「還好我們現在是鏡內鏡外一體，意識既在鏡子裏面，也在鏡子外面，可以讓鏡中自我負責處理信徒之事，不會影響到日常生活和戰鬥狀態，要不然，激烈戰鬥裏突然被人這麼祈禱一下，很容易分散注意力，出現意外。

「不過吧，我覺得，有些途徑的序列3應該能有效利用這種祈禱來短暫增強自己，‘太陽’途徑？」

「‘戰爭主教’。」盧米安笑道，「一定範圍內，錨越多，‘戰爭主教’越強，他的士兵都是他的錨。」

芙蘭卡點了下頭，饒有興致地瀏覽起那些光點，傾聽起那些虛幻的聲音，想了解一下信徒們都在禱告什麼。

「身體一直健康……

「全家平安……

「生意順利……

「海上冒險不要遇到危險……

「遠離紛亂與戰爭……

「這些都是常規化的禱告，我沒法回應，給予幫助，太空泛了。」芙蘭卡低聲自語起來。

她望了盧米安一眼：

「你宿命領域的力量反而能發揮作用，沒什麼是好運、轉運不能解決的。

「怎麼不來一個想詛咒仇家的？」

說到這裏，芙蘭卡愣了一下：

「有個祈禱者想讓自己身上的疾病得到治愈……

「我讓人得病是專業的，可治病不是魔女的權柄啊……」

簡娜想了下道：

「之前‘月亮’先生給的治療藥劑不是還有剩嗎，用那個試試？」

盧米安「旅者行囊」內還有11瓶，芙蘭卡、簡娜和安東尼身上各兩瓶。

「也是哦，沒誰規定主保聖人不能借用外力。」芙蘭卡立刻從「旅者行囊」內拿出了一瓶藥劑。

她邊回憶「塔羅會」提供的神秘學資料，邊模仿上面講述的內容和穿越前教科 書上的知識，放大對應的祈禱光點，將細至無形的魔女蛛絲伸了進去，悄然插入了那位信徒的鼻孔，抵達了胃袋。

這個過程中，她利用「石化」的力量，讓蛛絲接觸到的血肉陷入了麻痹狀態，以防祈禱者察覺異常。

緊接著，芙蘭卡擰開治療藥劑的瓶蓋，讓裏面的液體順著蛛絲流向了終點。

做完這一切，她收回蛛絲，解除了麻痹。

那位衣著樸素多有補丁的祈禱者忽然覺得胃變沉了少許，仿佛不知不覺喝了一杯水。

他沒有在意，結束禱告，繼續聆聽，直至半巨人主教完成布道，分發起聖餐。

就在這時，該名信徒發出了驚訝的聲音：

「咦……」

見周圍之人望向了自己，他既茫然又喜悅地說道：

「我精神變好了，我身體輕鬆了……

「我的病好了！」

他終於醒悟過來，帶著點狂熱，對看著自己的教友們道：

「我剛才向聖芙蘭卡祈求了疾病痊愈！

「她眷顧了我！

「贊美您，疾病與瘟疫的保管者，偉大的芙蘭卡.羅蘭！」

在角落裏旁觀的芙蘭卡聞言，既尷尬，又一陣暗喜：

幫助他人的感覺還不賴！

得到他人真誠贊美的感覺也不錯！

等這批信徒離開了聖芙蘭卡教堂，芙蘭卡壓著嗓音對盧米安和簡娜道：

「不能每次都依靠治療藥劑吧？我的尊名裏既然有‘疾病和瘟疫的保管者’這句話，之後的禱告裏肯定少不了這方面的祈求。」

不等兩位同伴回應，芙蘭卡自言自語道：

「序列4其實就可以創造自身獨有的瘟疫品種或者神秘學病原體，我想發明一種神秘學病原體，它的特質是吞噬別的病原體，而對人類帶來的影響是嗜睡、疲憊或者懶散一段時間，這能治療普通人自身肌體突變外的絕大部分疾病……」

「你真要成功，這還可以用在和其他魔女的戰鬥裏。」盧米安頗為期待芙蘭卡描述的那種神秘學病原體。

當然，這只是一個構想，最終能不能創造出來還是未知數。

芙蘭卡認真想了一陣，忽然笑道：

「還有一種病是魔女能治的。」

「什麼？」簡娜好奇問道。

「那方面功能障礙。」芙蘭卡既自嘲又感慨地「嘖」了一聲，「丟個‘魅惑’過去就行了，一定時間內有效，無法永久治愈，媽的，這算什麼事……」

盧米安和簡娜一時沉默。

芙蘭卡想了一下又道：

「我那天晉升的時候，感覺不止你們兩個錨點，還有些別的，好像，好像來自市場區……」

「當初得到過你照顧的舞女、站街女郎？尤其是通過學習戲劇表演改變了人生的那些？」簡娜有所明悟。

「這也是一種錨啊……」芙蘭卡感慨道，「這叫好人有好報，不過，薩瓦黨沒了，我們被逼離開市場區後，她們的處境應該又變差了，所以會懷念過去，我等下回一趟市場區，找到目前主導相關事情的人，‘說服’他們，控製他們，可惜啊，這裏是特裏爾，沒法徹底解決這方面的問題，以後要是不用待在特裏爾了，我要找個地方建立新社會！」

說到就做，芙蘭卡和簡娜迅速離開教堂，前往市場區。

盧米安沒跟著她們，擔心因此分了芙蘭卡和簡娜的錨。

他選擇乘坐馬車去郊外，看一看聖盧米安教堂。

途中，他眼前突然浮現出十幾二十個光點，耳畔回蕩起虛幻的祈禱聲。

「對我的宣講也開始了……」盧米安微不可見地點了下頭，瀏覽起不同信徒的禱告。

和芙蘭卡剛才說的一樣，這絕大部分都是空泛的、難以實現的、日常化的祈求，盧米安也暫時沒有用宿命領域力量幫忙轉個運的想法。

瀏覽之中，他發現了一個相對特別的祈求。

這其實不是祈求，而是一位年老的婦人在向主保聖人講述心中的遺憾：

她年輕時，家庭貧寒，沒那個錢去照相，等到家境好轉，她也上了年紀，無法再現自己的青春，讓那段人生得到記錄。

「我也很遺憾，在科爾杜村前面那幾年沒好好珍惜……」盧米安思索了片刻，決定回應這個祈求。

他放大了對應的光點，看到了那個臉上已有明顯皺紋、穿著黑色保守衣裙的老太太。

盧米安眼中隨即出現層層疊疊的鏡中世界，照出了老太太不同時期的狀態，那有年幼時的她，天真爛漫的她，青春樸素的她，成熟穩重的她，以及和藹慈祥的她……

坐在馬車內的盧米安飛快選擇了那個只有十七八歲的鏡中痕跡。

正在禱告的老太太臉上，皺紋以肉眼可見的速度收縮，皮膚迅速有了光澤。

這是「不老」特質的一種應用，但用在別人身上，只能維持很短的一段時間，不會超過半個小時，畢竟建立起神秘學聯系的只是鏡中的虛幻痕跡，不真實，也不穩固。

在盧米安看來，這半是臨時性的返老還童，半是鏡子幻術。

等到老太太變回了十七八歲模樣，盧米安用女性嗓音傳遞過去一個信息：

「盡快。」

老太太一下從祈禱狀態裏脫離，不知那帶點冷冽和低沉的動聽女聲來自何方。

「你，你……」她周圍的人皆是睜大了眼睛。

「我怎麼了？」老太太茫然詢問起這些教友。

下一秒，她發現自己的嗓音變得頗為甜美，就像年輕時那樣。

「你你你……」附近的教友還是語不成言，但有人遞過來一面鏡子。

老太太望向鏡子，一下呆在了座位上。

這，這不是年輕時的我嗎？

這是怎麼回事？

我恢復青春了？

我剛才向聖盧米安做的祈求得到了回應？

念頭電轉間，老太太腦海內閃過了剛才聽見的那道女聲：

「盡快。」

她霍然有所明悟，猛地起身，對周圍教友笑道：

「我去拍照了！」

她迅速擠出這片區域，快步走向教堂門口。

走著走著，她提起裙擺，小跑了起來，越跑越快，就像她十七八歲那會，為了一個工作機會，拚命奔跑一樣。

她跑到了最近的照相館，坐到了背景幕布前。

喀嚓，一道光芒亮起，定格出一個青春而燦爛的笑容。

行駛的馬車內。

回應完祈求的盧米安認真思考起「魔女」的信仰之錨問題：

「‘戰爭主教’反而簡單，招募士兵，培養團隊，就可以了……

「‘魔女’的能力大部分都偏災禍，想正向利用來發展信徒很難……魔女教派那些‘不老魔女’靠的應該是引誘、魅惑和因災難而來的恐懼……

「在信仰的早期，讓人恐懼也是發展信徒的一種方法，最標準的方法……

「可既然附屬在‘愚者’教會，就不能這麼做……

「恐懼……」

盧米安霍然聯想起一個故意散播疾病恐懼的教派：

「病教」！

他高原湖泊般的眼眸頓時發亮：

「有沒有可能，把‘病教’接管了，把所有恩賜者所有被邪神汙染過的人都清除掉，然後將指向邪神的信仰竊取過來，並做一定的篡改？

「這和聖典裏海神教會那段有點像……這還能削弱相應邪神對現實世界的影響……」
第十七章 保護者

考慮好接下來的方向，盧米安將目光投向了馬車車窗外面。

此時，出租馬車已抵達將整個特裏爾圍起來的灰白色城墻處，排隊出城。

「愚者」教會在特裏爾新建立的教堂位於郊外，那裏緊挨塞倫佐河拐彎處，河面開闊，交通便利，既有碼頭，又有車站，是個風景如畫的小鎮。

盧米安來到這個名為朗布的小鎮後，發現它一點也不小，碼頭蒸汽船只眾多，街巷人頭攢動，熱鬧非凡。

問了馬車夫，盧米安大概明白了原因：

絕大部分商品，想要進特裏爾，都得交納入市稅，只是稅率有所不同，所以，許多沒必要去特裏爾售賣或通過特裏爾中轉的東西就在朗布卸貨，發往周圍城鎮，這讓這座小鎮逐漸繁華了起來，也聚集了不少海商、冒險家和水手，帶來了「愚者」信仰。

盧米安聽芙蘭卡提過，其實「永恒烈陽」教會一直想廢除入市稅，以繁榮商業，增進流通，但這個稅是因蒂斯共和國的主要收入來源之一，而特裏爾的入市稅又相當於好幾個大城市入市稅的總和，政府完全沒法割舍。

盧米安戴上寬簷圓帽，任由黑色面紗垂下，於朗布鎮閑逛了起來。

很快，他找到了如今被叫做聖盧米安教堂的「愚者」教會所在，但沒急於進去，只是在街上駐足欣賞了寬大玻璃窗和樸素外墻一陣。

「希望有一天，不要有神職人員說就委屈一下聖盧米安……」以自我調侃的方式開了句玩笑後，盧米安繼續前行。

這座小鎮的主流信仰是「永恒烈陽」，崇拜的是特裏爾的主保天使聖維耶芙。

盧米安打量了以白色石頭雕刻而成的天使像幾眼，走入了廣場斜對面的一間酒吧。

這酒吧的生意很好，等到周末，還會有不少特裏爾人過來，盡情享用無需交入市稅的各種酒類飲料。

盧米安剛推開酒吧的沉重木門，就感覺一道道目光投向了自己，有驚訝的，有驚艷的，有貪婪的，有興奮的，有仿佛毒蛇在身上緩慢遊動的。

他這才記起，自己現在是一位女士，即使臉龐有面紗遮擋，也散發出極大魅力的女士。

以前是男人的時候哪會這樣，頂多有小偷觀察一下，判斷有沒有偷的價值和可能……哎，沒有「回家」的融洽感了……盧米安緩慢搖了下頭，直接從「旅者的行囊」內拿出了一把左輪。

他伸手按住門框，將左輪指向天花板，毫不猶豫扣動了扳機。

「砰！」

子彈打下了一叢叢灰塵，酒吧內那些人就像聽到了發令槍響的運動員，飛快各奔東西。

這給盧米安留出了通往吧臺的寬敞道路。

等到混亂嘈雜的躲避場景有所消停，盧米安解除「虛構之瓶」，提著那把左輪，一邊走向吧臺，一邊嗓音冰冷但柔和地說道：

「我只想喝酒。」

他隨即坐至高腳凳上，敲了敲臺面，對看著自己發呆的酒保道：

「一杯‘綠仙女’。」

酒保這才驚醒過來，趕緊給盧米安倒了杯苦艾酒，加了點檸檬汁。

盧米安沒取下帽子，也未撩高面紗，慢慢抿起帶著苦澀和清香的酒液。

酒吧內其他人逐漸恢復了常態，在這個經常會有海盜、冒險家出沒的小鎮，他們對類似的事情早已習慣，所以剛剛才那麼熟練。

盧米安安靜地旁聽著他們閑聊和私語，試圖從中發現有用的情報，尤其是指向「病教」的那些。

但很可惜，他聽見的主要是對自己的討論。

討論最多的是什麼叫雙身之人。

這不乏有文藝性的解讀，比如「有男性的身體，也有女性的一面，是火焰，也是冰霜」，也不乏下流汙穢的，比如，「上面脹鼓鼓，下面硬邦邦」。

盧米安將目光投向了說後面那句話的酒鬼。

他高原湖泊般的眼眸宛若鏡子，將對方的身影映了出來。

那酒鬼正在用猥瑣的動作配合剛才那句描述，胸口和下身忽然一陣劇痛，像是被火焰灼燒了一樣。

他慘叫一聲，直接倒地，痛苦翻滾。

這讓正附和他那個玩笑的周圍之人一下愣住。

過了十幾秒，這酒鬼終於活了過來，他扶著旁邊的椅子，哆哆嗦嗦地站起。

「剛才發生了什麼？」

「急病？」

「你趕緊去診所吧！」

周圍那些人七嘴八舌地開口道。

酒鬼茫然搖頭：

「剛才突然痛了一下，現在沒什麼事了……」

他一邊說，一邊低頭檢查起自己的身體狀況，驚訝發現自身的胸口因未知的灼燒奇異地腫脹了起來，而下半身就跟變成了石頭一樣，頂起了褲襠。

幾乎是同時，周圍之人也發現了這個情況。

「上面脹鼓鼓，下面硬邦邦……」不知是誰重復起了酒鬼剛才的話語。

這……周圍的人們飛快遠離了這片區域，紛紛拿防備的目光望向那酒鬼：

是他，是他侮辱聖人，和我們沒有關系！

我們也沒有站在他旁邊，雷劈他的時候，不要波及我們！

恐懼之中，在場所有人都不由自主產生了一個念頭：

「愚者」教堂的新主保聖人這麼靈驗嗎？

盧米安收回了目光，任由眼中映出的身影消失不見。

這是一個小小的懲罰，不會影響到實質的功能和身體的健康。

對盧米安來說，侮辱他，他一點也不在意，只是會找機會玩下惡作劇，但侮辱奧蘿爾不行。

而且，這也是一個機會，合理利用恐懼傳播信仰的機會。

同時還能消化下「女巫」魔藥。

盧米安望向了手中的苦艾酒，看見閃爍著夢幻綠色的液體映出自己戴著面紗、若隱若現的臉孔。

深紅的酒液輕蕩，旁邊擺放著三個面目模糊的木偶小人。

芙蘭卡後靠住椅背，悠然欣賞起滲透入木偶紋理的血色和鉆入了縫隙的頭發。

看了幾秒，她轉而望向站在書桌前方的三名男子，微笑說道：

「我對你們只有兩個要求：

「一是幫我搜集各種情報，二是遵守我製定的這十三條規則，好好對待那些舞女那些站街女郎。」

等芙蘭卡說完，站在她身旁的簡娜拿高紙張，念了起來：

「第一，不得強迫；

「第二，保證足夠的休息；

「第十三，提供基本的醫療保障。」

「我們是黑幫，不是做狗屁慈善的！」三人之中脾氣最火爆的那位脫口而出。

芙蘭卡笑了起來：

「對，我也不是做慈善的。」

她隨即彈出一朵安靜的黑焰，讓它落在了其中一個木偶的身上。

那木偶頓時被黑焰覆蓋，靜靜灼燒起來。

剛才說話的那個黑幫老大猛然慘叫一聲，體內爆發出了一股股邪異的黑焰。

他痛苦地跪在了地上，臉龐扭曲地喊道：

「我，我錯了。

「我就是做慈善的！

「我答應！我答應！」

芙蘭卡和簡娜都沒有回應，無聲看著，直至那黑幫老大癱軟在地，抽搐著死去。

芙蘭卡這才望向另外兩名黑幫老大，微笑問道：

「你們有意見嗎？」

「沒有。」那兩名黑幫老大仿佛在比賽搖頭的速度。

等簡娜把寫著十三條規則的紙張貼到了墻上，芙蘭卡站起身道：

「記得每天看，要是有違背……」

芙蘭卡將剩下兩個木偶拿了起來：

「你們應該知道它們代表什麼，這是‘女巫’的詛咒媒介。」

成為「歡愉魔女」，可以直接依靠鏡子施加詛咒後，芙蘭卡在戰鬥裏就不再使用類似的黑魔法，但鏡子詛咒是實時的，沒法固定下來，想控製這兩名黑幫老大，讓他們聽話，還是得取他們的血液、頭發製成類似木偶的媒介。

而對「不老魔女」來說，掌握了這種媒介，還可以影響目標的直系親屬。

「知道，知道。」兩名黑幫老大現在又比賽起點頭。

簡娜想了一下，對芙蘭卡道：

「我可以加一條規則嗎？」

「當然可以。」芙蘭卡笑道。

簡娜拿起鋼筆，於貼好的紙張上又補了一條：

「第十四條，高利貸年息不能超過36，不能收手續費、服務費等額外費用。」

「沒問題吧？」簡娜轉身笑道。

被詢問的兩名黑幫老大不敢有意見。

芙蘭卡收起了那兩個詛咒木偶，一邊走向門口，一邊隨口說道：

「我知道你們背後有一些支持者，我不管他們怎麼想，也不會影響你們爭奪地盤，在這裏賺錢，我想要的只有剛才那兩件事情。

「你們背後的支持者要是不服，就讓他們來看這個雕像。」

她說話間，灰白的光芒絲絲縷縷蔓延，落到了死去的那個黑幫老大身上。

那屍體迅速變成了一尊石雕。

「這樣沒問題吧？他們要是想對我不利，你們會悄悄通知我吧？」芙蘭卡回頭望向剩下的兩名黑幫老大，笑吟吟問道。

那兩名黑幫老大先是難以遏製地露出癡迷的表情，然後忙不迭回應：

「會！會！」

出了房間，芙蘭卡走向了膽戰心驚等待於樓梯口的那些舞女和站街女郎。

「老大……」其中幾個女孩欣喜喊道。

芙蘭卡輕輕點頭道：

「接下來會回到以前那樣。

「但我還是想說，這不是長久的職業。」

老鴿籠劇場對面，芙蘭卡和簡娜坐在行道椅上，平和地看著進進出出的觀眾與演員們。

「不過去打聲招呼？」簡娜問道。

芙蘭卡笑了笑：

「不去了，既然她們過得還不錯，那就沒必要過去了。」

「也是。」簡娜點了下頭。

芙蘭卡隨之側過腦袋，半是真心半是玩笑地說道：

「這是留給你的，以後你要做女演員的保護者。」

又看了一陣，她們返回了豪華別墅。

此時，盧米安已經回來，正在對安東尼道：

「幫我搜集‘病教’的情報。」

「‘病教’……」芙蘭卡霍然明白了盧米安想做什麼，連忙笑道，「我也有情報渠道了，我讓他們留意！」
第十八章 無奈的炫耀

深夜。

無論是安東尼的情報渠道，還是芙蘭卡的黑幫線人、簡娜的街坊鄰居，都未能反饋「病教」相關信息。

芙蘭卡坐到了那臺機械打字機前，打開無線電收發報機，預備問下「007」，看「永恒烈陽」教會是否掌握了有價值的情報。

「滴，群消息通知：今天又做了一次好人好事的‘袖劍’加入群聊！」芙蘭卡於電報群內宣告起自己的到來。

她還沒來得及拍發第二句話，就看見抬頭是「007」的一封電報進來：

「‘袖劍’，你晉升的其實不是序列4，而是序列3，對吧？」

本該回應芙蘭卡的其他電報一下戛然而止。

芙蘭卡先是一愣，旋即有所明悟：

謔，我本來已經不想在這件事情上裝逼，你還幫我裝上了？

她覺得自己應該表現出三分無奈三分痛苦三分迷茫，外加一分不可避免的暗喜，於是斟酌著回答道：

「哎……是啊。」

短暫的、難以言喻的靜默後，一封又一封電報在小型分析機的隊列控製下，於噠噠噠的聲音裏，被吐了出來。

那臺機械打字機有種不堪重負、忙到冒煙的感覺：

「真的假的？」

「‘袖劍’，這種玩笑不好笑，太傷人了！」

「我記得‘袖劍’你一個月前才提過自己是序列5的‘痛苦魔女’，這才一個月就序列3了？坐火箭也沒這麼快！」

「你最近是被好運之神眷顧了嗎？」

「序列3的魔女，不敢想象有多美，多有魅力……」

「真的，有什麼晉升的秘訣嗎？開個價吧，哥幾個湊一湊說不定湊得出首付。」

「‘袖劍’，你是不是遭遇了什麼事情啊？有什麼需要幫忙的嗎？以我的序列，戰鬥可能沒法參與，但可以幫你罵那些人！」

「‘007’，你是怎麼知道的？」

各種情緒和感受的抒發後，終於有人把話題拉回了正軌。

「007」回道：

「‘袖劍’已經是一座教堂的主保聖人，有自己的尊名。」

果然是聖芙蘭卡教堂那邊的變化被「永恒烈陽」教會注意到了，而「007」之前就知道了我是「紅靴子」芙蘭卡.羅蘭……芙蘭卡的猜測得到了印證。

「主保聖人……尊名……我實在沒法把這兩個名詞和‘人生苦短，何妨一試’的‘袖劍’聯系在一起。」「月王」第一個感慨道。

「是啊。」「風聲」接著拍來電報，「太魔幻了，太魔幻了，比所有魔幻都魔幻！」

「請對偉大的‘袖劍’放尊重一點！」

「‘袖劍’大爺，有沒有可能收我為徒？」

「你小子也想當‘魔女’？我沒記錯的話，你是可以轉的。」

「我難以接受，研究會現在的最強者竟然是傻乎乎的‘袖劍’……」

「別，這麼說的話，我們豈不是更傻更蠢？」

看著這些電報，芙蘭卡忍不住翹起了嘴角。

不得不說，這麼裝一下，真挺爽的！

而且，那些插科打諢式的感慨讓她有種還沒脫離群眾，還接著地氣的踏實感。

「喂喂喂。」她飛快打起了單詞，「你們不會真以為我沒腦子吧？我以前那叫平易近人，為了和你們打成一片。」

接著，她謙虛地補充道：

「‘海拉’女士應該也序列3了，比我早一點，或者遲一點。

「會長是不是，我不太清楚。」

「你真序列3了啊……有什麼能給我們講的嗎？」「風聲」等人相繼問道。

芙蘭卡比之前更深入地提了一下：

「我在晉升序列4、消化序列4魔藥、晉升序列3這些事情上，都因穿越者的特殊滿足了取巧的條件，所以，一個月內就成了有尊名的聖者。」

她沒講自己的序列3魔藥也徹底消化了，畢竟電報群的成員也不算太少，絕大部分都沒在現實世界接觸過，她雖然願意相信他們的為人，但不敢賭他們所處的環境，自身序列實力上的關鍵信息，該保密，還是得保密。


而且，等會要是有人問序列3的魔女叫什麼，芙蘭卡也不想隱瞞，因為在「007」指出她已經是某座教堂的主保聖人後，她的尊名是瞞不過有心人的，這樣一來，某些電報群成員有可能從序列魔藥的當場消化和「不老魔女」這個名稱產生一定的聯想。

「一個月……」

「真的只用了一個月……」

這下，「月王」和「風聲」等人似乎連開玩笑的情緒都沒有了。

「那你現在是什麼魔女？」過了一陣，電報群成員「小佩奇」問道。

我就說吧！芙蘭卡立刻回道：

「不老魔女。」

「不老……青春永駐？」「小佩奇」仿佛有些羨慕。

「月王」則問道：

「還能延長壽命？」

「理論上來說，再活兩千年不成問題。」芙蘭卡努力控製住自己的得意。

「羨慕哭了……」群友們紛紛回以類似的話語。

一個兩個皆真情實感。

誰不想長生不老啊？

至於魔藥帶來的負面影響，這個群裏也沒普通人！

芙蘭卡想了下，又啪啪打起單詞：

「在特裏爾大區的，如果有困難，需要幫忙，可以誦念我的尊名。

「不在特裏爾大區的，我就沒辦法了，聽不到，也回應不了。

「我的尊名是：

「永不變老之人，疾病與瘟疫的保管者，紛爭與災難相隨的魔女，承載歡樂與痛苦的聖杯，偉大的芙蘭卡.羅蘭。」

看到這個尊名，看到「偉大」這個前綴，電報群的群友們真正意義上認識到了「袖劍」已經獲得神性，半神半人，且具備尊名，是某座教堂的主保聖人，可以回應祈求，降臨力量。

隔了一會兒，「小佩奇」才感慨道：

「我覺得我們之間有了一層可悲的厚障壁……」

「叫聲老爺來聽聽？」芙蘭卡非常嫻熟地回應了這些話語。

交流完自己的事情，並解釋了「聖杯」取的是塔羅牌聖杯牌對應象征和承載歡樂痛苦的神聖之物這個概念，她才詢問起「007」：

「‘007’，你有‘病教’的更多情報嗎？」

經過自身對信息的搜集和分析，他們小隊認為「萬物終滅會」和「病教」信仰的應該是同一位邪神，但前者主要腐蝕中上層，後者以下層民眾為目標，宣傳「病神」的權柄，疾病的恐怖，以恐嚇的方式發展信徒。

「007」打字不快不慢，電報一行一行地進來：

「之前發現的幾起病教相關案件已經處理，對應的恩賜者都被清除，但始終沒找到他們的上層。

「那些只是知道‘病神’名號的信徒，我們現在人手充裕，有派中序列非凡者盯著，看是否還會有人聯絡他們，是否會發生異常事件。

「除了這些，沒別的情報，特裏爾的邪教徒們最近一兩個月都很安靜，藏得很深。」

很安分？這和旅舍事件前的狀態很像啊……真有大事要在一兩年內發生了？別的偉大存在未必知道「偉大母親」要做什麼，怎麼做，但應該預知到了將有事情發生，畢竟我們都有所猜測了，所以，祂們約束了特裏爾的恩賜者們，讓他們或轉移去外地，或耐心等待，到時候渾水摸魚？芙蘭卡根據「007」的話語做出了自己的推測。

同時，她也聽出了「007」另外一個暗示：

只知道「病神」名號的信徒是可以挽救的。

也是，那些偉大存在都是以代稱傳教，不讓信徒對自身有真正的了解，這不是因為祂們仁慈，而是真正了解了祂們就必然被汙染，部分可能還好，只是人格異化、精神極端，但大部分連身體都將崩潰，成為不斷散播汙染的怪物，這就沒法隱秘傳教了，很容易被官方勢力發現……芙蘭卡無聲咕噥了起來。

祈求恩賜需要舉行儀式的原因之一就是通過儀式來保護對應的人類，並且，建立起穩固但臨時的通道後，對應的存在就能有意識地收斂恩賜力量裏的精神、意誌等汙染，讓受賜者不至於當場崩潰。


即使芙蘭卡、盧米安等聖者，對那些偉大存在的了解也僅限於代稱，但相比其他序列4、序列3半神，他們還知道這些存在都站於多條途徑的頂端。

現實裏，偉大存在中，唯一一個不是用代稱傳教的是「欲望母樹」。

「魔術師」女士提過，「欲望母樹」是對應存在那一長串尊名裏的一小段，了解它誦念它之所以不會直接帶來汙染，有兩個原因：

一是它只有一小段，不完整，二是「欲望母樹」在現實世界裏間接控製了「玫瑰學派」信仰的那位和深淵裏的惡魔君王，所以，提到這個尊名後，在了解不多的情況下，在屏障依舊存在的前提下，將出現「就近響應」這種神秘學現象，危險性也就不那麼大。

「這可怎麼辦……」芙蘭卡未掩飾有尊名聖者的苦惱。

「007」迅速回復道：

「特裏爾已聚集大量官方力量，那些邪教徒暫時不會再浮出水面，之後，我們將有足夠的人手排查每個處在關鍵位置的人。

「特裏爾是這樣，但在特裏爾大區的邊緣城鎮，在教會和政府力量薄弱之處，也許還有邪教徒活躍，你可以去那些地方找一找。」


對啊，特裏爾現在這種情況，肯定找不到人，但可以去郊外、去鄉村找……果然只有官方非凡者才具備這樣的視野和經驗，我們得浪費一段時間後才有可能想到……芙蘭卡立刻回復了「007」：

「天才！」

第十九章 魔女的拜訪

塞倫佐河與萊恩河的交匯於特裏爾大區製造出了肥沃的河穀地帶，一個個鄉村一個個莊園如寶石般點綴其中，串成了整個因蒂斯最美麗也最昂貴的項鏈。

維瓦爾鎮是特裏爾大區最邊緣的一個城鎮，不管是地理位置，還是物產資源，都相當普通，向來不受重視。

野兔子咖啡館的地下室小劇場內，當前並無木偶戲表演，但依舊聚集了二三十名觀眾。

他們有的明顯是鎮民，有的仿佛剛從周圍鄉村趕來，褲腿上還有不少泥點。

煤氣壁燈偏黃的光芒照耀下，站在劇臺正中的咖啡館老板達爾貝羅環顧了一圈，揚了揚手中的黑白照片道：

「尼埃爾的遺照，你們剛才已經看得很清楚了。

「他試圖背叛我們，然後，偉大的‘病神’降下了懲罰。」

那張照片上，一名三十多歲的男子雙目圓睜，凝固著恐懼，他的臉龐有一處又一處明顯的潰爛，許多地方都已然能看見白森森的骨頭。

達爾貝羅是位很典型的因蒂斯紳士，漂亮的藍色眼睛、微卷的棕色短發、修剪整齊的胡須和紅潤但瘦削的臉龐，讓他很受女士們的歡迎。

可此時，他的表情卻異常陰沉和森冷，目光掃過了每一位「病神」信徒的臉龐。

被他看到的人都不由自主低下了腦袋，喃喃自語道：

「迎接病神，驅除疾病！

「迎接病神，驅除疾病！」

達爾貝羅終於收回了目光，輕輕點頭道：

「疾病早已灑滿這個世界，因偉大‘病神’的恩眷，它們沒啃噬絕大部分人類，只對付這種背棄了神靈的人。

「我親眼看見，尼埃爾在痛苦和後悔中死去，被無法治愈的疾病折磨到崩潰。

「你們要記住，虔誠才是最好的藥劑，虔誠才能讓你們遠離疾病！」

等完成了日常的布道，接受了每位信徒的奉獻，達爾貝羅讓教友們分批離開，以免引人注意。

然後，他回到樓上的臥室，將新獲得的錢財放入了金屬製成的保險箱內。

做完這一切，達爾貝羅正要走向門口，忽然看見全身鏡內映出的自己有了奇異的變化。

那鏡中之人迅速成了一位女性，穿著黑色長袍、未將兜帽拉起的女性。

那女性看起來也就二十歲左右，黑發如瀑，每根都有光澤，但比正常人偏粗了一點，眼眸如同高原的湖泊，清澈、明亮、夢幻，讓達爾貝羅的靈魂仿佛沉溺了進去。

一時之間，達爾貝羅忘記了驚訝，忘記了戒備，忘記了害怕，就那樣看著鏡中的女士走了出來，走到他的面前，有種美夢終於成真的感覺。


「噢，我夢中的女神，比整個特裏爾河穀都美麗的天使，我的靈魂，我的心靈，有什麼是我能為您效勞的嗎？」達爾貝羅條件反射地贊美起對方，表達起自己內心的灼熱。

你們特裏爾人啊……哪怕信仰了邪神，獲得了恩賜，人格出現了異化，也不影響你們在這樣的場合像雄孔雀一樣綻放尾羽？盧米安露出了一抹不太明顯的笑容：

「你是‘疾病使者’？」

芙蘭卡已從「007」那裏拿到了「病神」相關的一些資料，知曉了多個恩賜序列的名稱。

其中，序列9是「病患」，又叫「潰爛病患」，序列8是「秘書」，序列7是「蛀蟲」，又稱「腐化者」，序列6是「疾病使者」，序列5是「腐爛之子」，序列4是「必死之人」。

達爾貝羅陡然打了個激靈，靠著對「病神」的信仰掙脫了眼前美人的魅力。

「我不明白你在說什麼。」他知道自己應該想辦法脫離接觸，或是突然動手，控製住對方，但又舍不得。

盧米安勾起嘴角道：

「你想不想聽聽我是怎麼找到這裏來的？

「先是用‘魔鏡占卜’確定大致的範圍，接著潛入官方，拿到最近幾年病死者的數據，做前後的對比，然後，請不容易被注意的非凡者到酒吧等地方打聽這幾個月有沒有誰得了重病卻忽然康復的事情，最後，去醫院停屍房察看這段時間的死者。

「或許是神靈庇佑，我運氣還不錯，發現了全身潰爛而死的尼埃爾。

「那位醫生和那兩名護工都是‘病神’的信徒吧？靠著他們，類似的懲戒從未暴露，之後‘幫忙’申請火化就沒問題了。」

達爾貝羅艱難地、復雜地吞了口唾液：

「你，你想做什麼？」

「我是一名魔女，你知道什麼是魔女吧？」盧米安含笑反問。

達爾貝羅頓時恍然大悟：

「知道一點，難怪……」

難怪有這麼大的魅力！

僅靠容貌、身材和氣質，就讓人想要信仰！

雖然教派一直強調魔女是敵人，但，也不是不能建立聯系，只要當前利益一致，任何勢力都可以短暫合作！

「那你應該也知道，我們魔女教派被官方歸類於邪教，處處打擊。」盧米安眸光頗為無奈地說道，「我們在特裏爾快待不下去了，想找你們合作。」

「合作？」達爾貝羅心裏一萬個願意，但還是基於對「病神」的信仰，保留著最基本的警惕之心。

「對，原初希望將來能得到偉大‘病神’的庇佑，祂甚至願意成為‘病神’的伴侶。」盧米安似笑非笑地說道。

不等達爾貝羅回應，他微抬下巴道：

「向你的上司匯報吧，在這件事情上，你肯定無法做主。」

達爾貝羅頓時覺得憋屈，由此產生了一種沖動：

乾掉上司，成為上司，然後獲得資格，和眼前美麗魔女好好談合作之事！

怎麼能被她瞧不起？

最後的理智讓達爾貝羅控製住了自己，他誠心誠意地說道：

「我，我會找機會匯報的。」

他潛藏的意思是，不能在你的注視下，而且我也得換個更安全的環境。

盧米安微微點頭，笑了笑道：

「你是不是在悄悄散播疾病，想削弱我，控製住我？」

達爾貝羅一張臉瞬間漲紅，他結結巴巴，支支吾吾地說道：

「這，這只是本能的選擇。

「你來得太突然，我必須這麼做。」

「我可以理解。」盧米安笑著說道，「但我得提醒你，疾病對魔女沒什麼作用。」

說完，他的身影突然淡化，當著達爾貝羅的面就那樣消失不見。

這只是盧米安借助鏡中世界降臨過來的一個投影！

「她人真好啊，還提醒我……」達爾貝羅留戀不舍地望著房間內那面全身鏡和剛才那位魔女站立的位置，覺得空氣中還有淡淡的幽香殘存。

緩了十幾二十秒，他才勉強擺脫了當前狀態，看了眼外面明媚的陽光，快步離開主臥，來到書房，打開了一間密室。

密室內什麼都沒有，墻壁光禿禿，塗料斑駁，一片衰敗的跡象。

達爾貝羅點亮白色的蠟燭，反鎖住密室的房門，仔細檢查起周圍的情況。

確認沒有任何異常後，他雙膝跪地，擺出了負罪祈禱的模樣。

緊接著，他用一種古老滄桑、連自身語義都似乎在逝去的語言誦念道：

「墮落與腐化的使者，人類終亡的見證，腐爛與疾病的孩子，衰敗之神的手掌，偉大的‘病神’……」

他在向自己的上司禱告和祈求，前面幾句都是指向對方的，但「病神」那句不是——他上司為了隱瞞自身的真實姓名，特意借用了所信之神的代稱，說是可以靠著前面四句的描述和當前環境就近響應。

達爾貝羅虔誠誦念之中，本就只有昏暗燭光的密室愈發黯淡，那朵燭火搖搖晃晃，即將熄滅。

與此同時，野兔子咖啡館對面房屋的某個房間裏。

盧米安拿著一面樸素的銀鏡，照出了咖啡館和它上面的建築。

現實中，街上行人來來往往，咖啡館內的顧客不多但也不少，可鏡子裏，只有對應的建築和房間存在，沒有人類和其他生靈的痕跡。

不，有一個。

鏡中那棟建築的某處，一個沒有窗戶的密室內，達爾貝羅正跪在越來越昏黃和黯淡的燭火前，虔誠地祈禱著。

現實中，房屋內的密室依舊存在，但沒有了點燃的蠟燭，也沒有了達爾貝羅。

等到達爾貝羅誦念完尊名，盧米安立刻感覺有信息試圖從鏡中鉆出，建立某種神秘學聯系。

他沒去阻攔，也未施加影響。

很快，達爾貝羅聽見了低沉嘶啞的聲音：

「什麼事情？」

達爾貝羅立刻匯報道：

「有魔女找到了我，代表魔女教派尋求合作。」

「魔女……」達爾貝羅霍然聽見上司飽含怒意地罵道，「蠢貨，該死！」

呃……達爾貝羅還未回過神來，身體就急速腐爛了，劇烈的疼痛刺入了他的腦海。

他已必然死亡。

可在此之前，現實世界中的盧米安已察覺到有意念順著先前建立起來的神秘學聯系鉆入鏡中世界，落向達爾貝羅。

他當即伸出右手，於銀鏡表面撫摸了一下。

來自遠方的意念頓時於鏡中世界留下了痕跡。

他身旁的芙蘭卡拿著另一面鏡子，借此做起問自身靈性的「魔鏡占卜」：

「痕跡的源頭在哪裏……

「痕跡的源頭在哪裏……

眨眼的工夫，芙蘭卡那面鏡子映出了一幕場景：

黑暗，封閉，似乎是一具棺材的內部，似乎有一具還未完全腐爛的屍體。
第二十章 左手

芙蘭卡一追蹤到鏡中痕跡的源頭，盧米安立刻抓住她的肩膀，「傳送」向那幕場景指向的地點。

只是兩三秒的時間，盧米安的身影勾勒在了一座位於山穀間的墓園內，勾勒在了一塊墓碑前。

而芙蘭卡不知去了哪裏。

盧米安將目光投向了墓碑，看見上面鑲嵌著一張遺照，銘刻著一個名字：

「莫科西多斯」

「原來你早就已經‘死’了，埋在了墓地裏，難怪兩大教會怎麼都找不到‘病教’的高層，也不知道你當初是怎麼逃避凈化或火化的……」盧米安望著墓碑，用一種嘲諷的口吻說道。

他預估了達爾貝羅可能會采取的各種聯絡方式，通過將對方放入鏡中世界來截取相應的信息和建立聯系的辦法。

盧米安話音未落，墓碑前方的地面突然炸起了大量的碎石和泥土。

它們就如同蒸汽步槍射出的子彈，嗖嗖嗖全部向著盧米安激射而來。

與此同時，盧米安看見了一只手掌。

那手掌通體呈青色，腫脹到半透明，裏面流淌著黃綠色的膿液，讓每根毛細血管都變得異常清晰。

這些毛細血管和掌心紋路共同構成了一個又一個復雜的符號和圖案，盧米安只是看到，就僵硬在了原地。

這一刻，他的視界完全被這只手掌給占據了，正激射向他的碎石和泥土，與此相比，細小的如同塵埃。

盧米安開始顫栗，如霜雪似凝脂的皮膚表面瞬間凸顯出一個又一個深黑色的斑塊。

這些斑塊急劇侵蝕入內，讓血肉飛快腐爛。

盧米安無法動彈，所有的能力都使用不出來，就連念頭也在急速衰敗。

這哪裏是一個聖者的手掌。

這明明就是一位神靈的左手！

不可直視神。

盧米安戰戰兢兢，思維沉寂，難以做出任何有效的應對，就像是注定要走向衰敗的終點。

他的一切都在衰敗。

他右掌掌心突然變得灼熱，帶來了明顯的刺痛感。

盧米安霍然有了一個沖動，那就是伸出自己的右手，和那只左掌碰一碰，用掌心那個漆黑的「針孔」和對方碰一碰。

這讓他勉強找回了一點自我意識。

然而，太晚了。

激射的碎石和泥土打在了他的身上，打出了一陣陣漣漪，打出了玻璃破碎的聲音。

盧米安的背後，一面被隱藏起來的鏡子顯現了出來。

當前這個盧米安並不是本體，而是借助鏡中世界降臨的投影！

當然，盧米安也在附近，他「傳送」到墓園後，就隱去了身形，丟出了一面鏡子。

但剛才直視「神靈」帶來的沖擊依舊影響了他，讓他遭受重創，無法移動，無法采取任何辦法躲避。

地面泥石飛快風化間，那只青色的、恐怖的、怪異的手掌按在了盧米安的投影表面。

那投影瞬間支離破碎，每個虛幻的碎片都在腐爛和淡化。

藏在旁邊一株樹木後面的盧米安身上發出了一連串的喀嚓聲，那是所有「鏡子替身」破裂的動靜。

哪怕有了「鏡子替身」一次又一次的轉代，盧米安身上的黑色斑塊和深層腐爛依舊存在。

也就是一兩秒後，他目光失去了焦點，活著的氣息隨之消失。

撲通！

他以高度腐爛的狀態倒了下去，「旅者的行囊」於風化的泥土間濺起了塵埃。

他當場死去了。

此時，墓碑前方那道身影才完全呈現。

那是一名穿著黑色正裝、沒戴帽子的中年男子，他臉型偏長，兩側有腐爛見骨的痕跡，皮膚蒼白，像是許久沒照到太陽。

他的左手自然垂下，青綠腫脹的狀態與身體其他部位完全不一樣。

莫科西多斯還未來得及檢查情況，墓碑後方，洶湧的、沉靜的、冷漠的灰白憑空出現，急速蔓延了過來。

灰白所過之處，不管是飛舞的塵埃，還是風化的地面，都一下變得凝實和厚重，褪去了別的所有顏色。

莫科西多斯沒有慌亂，向著這片灰白推出了有黃綠色毛細血管和青色紋路的左掌。

明明雙方還沒有實質的接觸，灰白卻為之放緩，越來越慢，連自身都出現了裂痕。

就在這時，掉落於地的「旅者行囊」內飛出了一面鏡子。

那鏡子之中，套著黑色長袍、未拉起兜帽的盧米安顯現了出來，嘴角帶笑地走回現實。

他高原湖泊般的眼眸已映出了莫科西多斯的身影。

幾乎是同時，盧米安瞳孔內跳躍出了兩朵束縛著毀滅與瘋狂的黑色火焰。

「啊！」

莫科西多斯當即慘叫出聲，腐爛的肉體內迸發出了一股又一股黑色的火焰，這既點燃了他的靈魂，又焚燒起他由各種各樣病原體組成的腐爛身軀。

他連忙收回左手，一把撕開腹腔，仿佛想把黑焰的源頭拉扯出來，可這是「魔女」的詛咒，真正的源頭在盧米安那裏。

盧米安已消失不見，也許是「傳送」到了遠處，也許是藏入了鏡中世界。

隨著莫科西多斯那只左手與「毀滅之火」發生碰撞，對應的黑焰開始變弱，搖搖欲滅。

但黑焰並沒有就此熄火，依舊在頑強地燃燒著莫科西多斯的肉體與靈魂，只是勢頭出現了快速的衰敗。

莫科西多斯顧得了這邊，顧不得另外一邊，原本被壓製的灰白重新變得洶湧，越過阻礙，蔓延到了他身旁。

他的衣物迅速染上了灰白，成了石頭。

莫科西多斯的身體驟然散發出了腐朽的氣息，那些原本就看得見骨頭的腐爛之處往外沁出了青綠帶黃的膿液。

這些膿液瞬間覆蓋了莫科西多斯的身體，讓他直接分解成了數不清的病原體，當場消失不見。

部分病原體依舊被黑焰纏繞，很快就徹底湮滅，但也有部分病原體原本沒受影響，趁機擺脫了「毀滅之火」的焚燒。

這時，象征「石化」的灰白之色愈發洶湧，將不少病原體淹沒於內，變成了石屑，飄落於地。

盧米安的身影勾勒在了墓碑側前方，微笑抬起了右掌。

整座山穀墓園，從天空到大地，都無聲無息燃起了邪異而安靜的黑焰。

黑焰地獄中，一株株樹木、一根根雜草，盡數枯萎，伴隨著坍塌，而彌漫於墓碑周圍的幸存病原體一個接一個失去了靈性，失去了生命。

過了大概六七秒鐘，盧米安聽見空氣裏傳來一聲淒厲的、不甘的、虛幻的、想要詛咒什麼的慘叫。

他因此知曉莫科西多斯已徹底死亡。

而受「魔女」黑焰焚燒的影響，對方的靈體會在接下來幾十秒內完全消散，無法再通靈，無法再借此做點什麼。

盧米安手掌一翻，用鏡子將墓碑周圍區域和莫科西多斯的靈拉入了鏡中世界，以此影響恩賜力量的回歸。

他和芙蘭卡跟著也跨過銀製鏡面，來到了對應的鏡後區域。

這個過程中，盧米安忍不住回想了下剛才的戰鬥：

莫科西多斯的表現超乎了他和芙蘭卡的預料。

那只青綠腫脹的左手就像來自真正的神靈，只是看到，只是隔空虛按，就完全擊潰了盧米安的反抗，讓他連躲避都辦不到。

這絕對超越了序列3，威力達到了天使層次，位格甚至更高！

換做大部分途徑的序列3聖者在這裏，面對剛才那一擊，絕對會死得不能再死，還好盧米安是「不老魔女」，詭異難殺，擅長復活與重生。

而且，別的「不老魔女」做不到這麼輕鬆，大概率會連累自己的正常「鏡中人」也跟著死去，只能依靠預先存放於隱秘處的、和自身斷掉了絕大部分聯系的那面鏡子那個沉睡「鏡中人」復活，這需要幾十分鐘，甚至幾個小時，無法再參與這場戰鬥。


盧米安是因為右掌有特殊，靠著異變的「血皇帝」殘餘氣息應激而發，才提前少許在一定程度內掙脫了那只左手的影響，主動使用了「鏡子替身」。

就算是這樣，他的所有「鏡子替身」也都被毀掉了，他的本體也不得不死一次，只是沒波及鏡中的自我。

而要是沒有芙蘭卡協助和牽製，在他復活歸來前，莫科西多斯已經逃掉。

「那只左手確實厲害，有種神降的恐怖……

「但除了左手，莫科西多斯別的方面都表現得相當普通，甚至不如我之前殺死的、和他同途徑的那個序列4半神……

「那只‘左手’的存在壓製了莫科西多斯其他能力的表現，讓他的思維和反應也或多或少出現了一定的衰敗？

「既然曾經的阿蒙可以修改‘偷盜者’途徑各個序列的能力表現，以‘病神’為代號的那位偉大存在肯定也行，祂在恩賜時，特意調整了序列能力，把自身或神座旁邊某位天使的左手投影降低位格放到了序列3，但因此不得不削減別的能力，並讓受賜者付出了額外的代價？」

盧米安思緒電轉間，看了芙蘭卡一眼，拿出了自己的戰車牌和「愚者」聖徽。

接下來的竊取和篡改，肯定得祈求「愚者」先生的幫忙！

盧米安自己就沒這方面的能力，如果能控製住莫科西多斯，有足夠的時間使用大型黑魔法，以這位聖者為媒介，慢慢與所有的「病神」信徒取得聯系，那他還勉強可以靠自己接管病教，但現在，只剩下不超過三十秒的時間。
第二十一章 雙神

盧米安看著染上灰白之色的墓地和隱隱約約呈現出的細碎靈體，快速點燃三根蠟燭，一手握著「愚者」聖徽，一手拿著戰車牌，用赫密斯語誦念了起來：

「不屬於這個時代的愚者，

「灰霧之上的神秘主宰，

「執掌好運的黃黑之王。

「我向您祈求，

「祈求您提供幫助……」

病教之事，盧米安已提前向「愚者」先生匯報過，說明了自己的想法，此時無需做過多的描述，也不用布置祭壇。

模仿儀式完成祈求後，盧米安和芙蘭卡的思緒頓時有了些許滯澀，就像還沒有非凡能力時，熬了個通宵還必須學習知識時那樣。

然後，他們似乎看見了一只手掌，戴著黑色手套的手掌。

那手掌覆蓋了高空，如虛似幻，並未實際到來。

幾乎是同時，點點細碎的靈性光芒匯聚，重新組合出了莫科西多斯即將湮滅的魂體。

這魂體周圍隨之浮現出一個又一個虛幻的光點，它身上則有一條青綠帶黃、沒有實質的線條延伸向無窮高處。

那線條霍然飄蕩，被無形之力扯了回來，首尾相接，形成了一個閉合的系統，不再與外界發生聯系。

只有這樣，盧米安和芙蘭卡竊取病教信仰之事才不會被對應的恐怖意誌順勢汙染。

對這個位格的偉大存在而言，若承祂之名，必將變成祂，哪怕那只是祂的一個代稱。

既然在此之前沒人以「病神」名義傳教，而後續「病神」這個稱呼與祂已建立起一段時間的聯系，那這就是祂，只是不像真實尊名那麼緊密。

當虛幻的、連接著錨和信仰對象的線條進入自我循環狀態後，圍繞於莫科西多斯殘餘靈體周圍的那些光點飛快飄向了盧米安。

盧米安的眼前隨之浮現出了一幕幕場景，那代表著知曉莫科西多斯尊名的一位位恩賜者。

普通的信徒是沒資格了解和誦念「病神」使者之名的。

他們只會按照那些傳教者的恐嚇和布道，根據自己的理解，給「病神」和「病神」的使者添加前綴，默默祈禱。

這同樣是錨，但不會有這樣的光點。

盧米安飛快掃了一遍，發現這些恩賜者裏只有一位具備神性，且明顯不像莫科西多斯那樣具備「神的左手」。

只有一個序列4？其他都是中低序列者……病教在特裏爾大區只有這麼點實力？序列4的半神得加倍注意，他有可能窺破我和芙蘭卡的偽裝，察覺到是瀆神者在詐取信仰……他肯定掌握有「病神」部分尊名，甚至完整尊名……盧米安剛閃過這麼一個念頭，就看見光點內那位「必死之人」不知從哪裏拿出了一雙黑色手套，將它們戴在了手上，並隔著虛空，輕輕點了下頭。

這是被「愚者」先生控製了？寄生？盧米安信心倍增，戴上「謊言」耳夾，改變喉嚨結構，模仿莫科西多斯的聲音，向每個光點代表的恩賜者下達起命令：


「情況有變，從現在開始，偉大的‘病神’將以雙子形態逐步降臨現實，祂們分別是‘瘟疫之神’和‘疾病之神’，祂們既是男性，也是女士……」

這將指向盧米安和芙蘭卡，符合他們的本質。

至於簡娜，現在找不到合理的說辭添加，等盧米安和芙蘭卡真正掌控住了特裏爾大區的「病教」，再改變教義，新增聖者，就非常容易了，反正簡娜距離序列3還遠。

盧米安語速很快地繼續說道：

「盡快向信徒傳播新的教義，督促他們掌握兩位神靈的尊名，向祂們祈禱。

「一位是：

「比時代更古老的女士，侍奉災禍之人，瘟疫和疾病之子，行於陰影的毀滅者，特裏爾所有迷途羔羊的引路人，偉大的瘟疫之神。

盧米安在這裏借用了姐姐奧蘿爾的獨特，然後拚湊上了自身的特殊——不管是「侍奉災禍」，還是「瘟疫和疾病之子」、「毀滅者」，都來自於給了他恩賜、讓手掌出現一定異變的「獵人」「魔女」兩條途徑頂端力量，且符合「病神」分化而出這個解釋，不會讓那些恩賜者懷疑。


這樣一來，即使不用真名，而是以虛假的「瘟疫之神」來代指，也可以精準地指向他，因為哪怕沒有這最後一句，按照常規格式而來的前面五句也可以鎖定他。

這同時也是在給奧蘿爾增加錨。

「另一位是：

「超越時代的古老者，永葆青春之人，疾病與瘟疫的使者，散播痛苦與絕望的女士，人類冒險精神的保護者，偉大的疾病之神。」

這將指向芙蘭卡。

為了讓這些描述組合起來精準沒有偏差，芙蘭卡同樣模仿「愚者」先生，將自己身為穿越者的特殊放入了描述裏。

既是穿越者，又是「不老魔女」的，南北大陸目前就她一位和奧蘿爾半位。

當然，僅靠「超越時代的古老者」和「永葆青春」這兩個描述，芙蘭卡不敢賭這個世界沒其他高位者滿足，在星空的深處，在各種異度空間裏，說不定真有從最初蘇醒前活到當前、且不會變老的存在，畢竟當初似乎只有地球上的生靈遭遇了末日。

但這樣的存在，必然已不能稱之為「人」。

靠前兩句描述初步錨定自身後，芙蘭卡將之前想過但不適合放在愚者教會主保聖人尊名裏的幾條拿了過來，篩選出了契合病教教義的，並加上了「人類冒險精神的保護者」這個讓她受到嘲笑但仔細想想其實還不錯的尊名。

這能有效區分她和奧蘿爾，並且偏中性，可以成為她和盧米安之後逐步改造病教教義的切入點。

而有了這五句尊名，「偉大的疾病之神」就可有可無了。

不過，這也不是完全無用，隨著時間的推移，「疾病之神」這個稱呼將逐漸和芙蘭卡關聯在一起，以後她要是能夠成為天使，「疾病之神」將真正地和她等同。

交代完最重要的事項，盧米安看到那一個個虛幻光點變回原本大小，依舊圍繞著自己。

它們已被嫁接到了他身上。

當然，這不是永久性的，盧米安也沒想過要永久。

如果不是需要這些恩賜者傳教，改變信徒的認知，他已經當場將他們全部清除，不留一個活口。

這些都是汙染嚴重，且得到過對應存在恩賜的人，對竊據「病神」之位的盧米安而言，是貨真價實的定時炸彈，且基本沒有挽救的可能性。

「最近得時刻盯著他們，等特裏爾大區的多數‘病神’信徒和我、芙蘭卡建立起了聯系，就立刻乾掉這些恩賜者……信仰之錨的‘嫁接’至少可以維持一個月，足夠了……」盧米安緩慢舒了口氣，誠心誠意地感謝起「愚者」先生的幫助。

讓他和芙蘭卡的腦袋有點不夠用的力量隨之消退。

緊接著，盧米安望向漂浮於半空的莫科西多斯殘靈，略感詫異地發現它還沒完全消散。

按照盧米安之前的預估，到了鏡中世界後，莫科西多斯最多三十秒出頭就會徹底逝去，連通靈都沒辦法通，可現在看起來，對方至少還能撐二十秒左右。

而剛才做的那些事情，不可能只花了十秒鐘，講出尊名那部分就不止了！

「‘愚者’先生的注視讓時間變得緩慢？

「不，不是緩慢，我做的事情、說的話語都沒變得緩慢……

「只作用於莫科西多斯靈體的時間放緩？或者，‘愚者’先生賜予了莫科西多斯靈體更多的時間？

「‘偷盜者’途徑高位能力的應用？」

盧米安思緒紛呈間，趕緊使用起「魔鏡通靈術」。

應該還來得及問一個問題！

盧米安並不擔心這會導致他被病教信仰的那位存在注視，因為莫科西多斯與對方之間的聯系已被切斷，首尾相接，自成循環。

而在莫科西多斯和病教相關之事上，盧米安其實有不少疑問：

從剛才那些祈禱光點看，病教在特裏爾大區只有十幾二十名恩賜者，規模顯然不大。

但不到二十名恩賜者裏面，竟然有一位序列3的莫科西多斯、一位序列4的「必死之人」。

這比例會不會太誇張了？

當初，「007」作為特裏爾一個區的教會執事，只是序列5，手下也有兩隊非凡者，近十五個人。

就算恩賜者和魔藥晉升者不能類同比較，病教的情況也令人疑惑。

正常而言，這樣的隊伍搭配一個序列4的半神已經是極限了，並且還是因為特裏爾大區非常重要。

所以，盧米安想問一問莫科西多斯是做過什麼特殊貢獻，才獲得了序列3恩賜，連帶著他的部分下屬也得到晉升。

這裏面也許藏著很重要的秘密。

很快，源自芙蘭卡教導的「魔鏡通靈術」被盧米安完成了。

他拿出的那面化妝鏡上，愈發淡化的莫科西多斯靈體映了出來。

盧米安語速很快地問道：

「你那只左手獲得恩賜是源於什麼事情？」

莫科西多斯愈發蒼白和透明的臉孔浮現出了明顯的狂熱。

他用低沉嘶啞的嗓音道：

「漩渦之事後……」
第二十二章 聚會

「漩渦之事後……」莫科西多斯繼續說道，「神特意恩賜了我，讓我待在特裏爾，不要做別的事情，不要暴露自己。」

「不是因為你做出了特殊貢獻？」盧米安連忙追問道。

聽見「漩渦」這個詞語時，他還以為找到了關鍵點，誰知道，莫科西多斯的答案和他預想的那些完全不一樣。

這更可疑了！

「因為我虔誠。」莫科西多斯狂熱地說道，「比起‘萬物終滅會’，我們是被忽視的部分，做的事情也少，神特意恩賜我只可能是因為我虔誠……」

他話未說完，殘魂已淡化到無法支撐通靈。

盧米安和芙蘭卡只能眼睜睜看著他徹底消散。

芙蘭卡拿出了「必然之槍」，將它放置於有青綠帶黃光點聚集上浮的地方。

因為這裏是普通的鏡中世界，所以恩賜力量的回歸只是部分受到影響，重新沉澱了下來，大半還是脫離了出去，消失不見。

等待「必然之槍」的力量獲得補充，出現更多異化時，芙蘭卡對盧米安道：

「什麼貢獻都不需要做，就獲得了等價於序列3的恩賜？

「我以為我成‘不老魔女’已經算得上輕鬆，沒想到還有更輕鬆的。」

盧米安笑了笑道：

「你在薩瓦黨的時候沒留意過嗎？突然給你塞把槍，肯定是讓你去做危險的事情，讓你當炮灰。」

「嗯，天下哪有免費的午餐，越免費的越貴。」芙蘭卡明白了盧米安的意思，「病教信仰那位給莫科西多斯等人更多恩賜，吩咐他們於特裏爾大區潛伏下來，為的是不久的將來讓他們去做某件相當關鍵的事情，即使這會導致他們全部犧牲，也必須去做？」

盧米安點了下頭：

「可惜病教是邊緣教派，如果我們抓住的是‘萬物終滅會’的序列3聖者，也許已經知曉問題所在。」

這從「病患」途徑前面幾個恩賜序列的名稱可以看出來——那位偉大存在的信徒肯定天然傾向於侵蝕特裏爾中上層，逐漸腐化整個體製。

疾病和瘟疫只是那位眾多權柄中的兩個。

「是啊。」芙蘭卡感嘆道，「不管怎麼樣，能拔掉一顆釘子是一顆，病教這邊暫時不用擔心了。」

這時，她的「必然之槍」有了一定的變化，整體膨脹了幾分，染上了不明顯的青綠。

芙蘭卡用蛛絲將這把左輪收了回來，用詢問自我靈性的方式獲得了最終的「成果」：

具備「必然死亡」和「必然命中」這兩種效果之一的射擊又恢復到了13次，並且額外增加了一種新的效果，這能讓敵人受到震懾，念頭出現衰敗，思維和行動都遭受很大影響。

這不是必須命中才能發揮作用，只要鎖定目標，完成了射擊，對方就會出現類似的狀況。

而被附帶這種效果的子彈真正打中後，若沒有提前使用替身類能力，本體將不可避免地衰敗，走向死亡，但這不會波及「不老魔女」提前隱藏起來的、斷絕大部分神秘學聯系的那面鏡子。

「和原版的那只左手沒法比，不會讓目標真的像是面對神降，完全無法動彈，連思考都辦不到，只能說，電光石火間可以發揮用處，讓敵人反應不過來……」芙蘭卡隨口解說了兩句。

她迅速將這種效果命名為「神之注視」，只能觸發1次。

芙蘭卡旋即感慨道：

「可惜太匆忙，沒將安東尼的‘凜冬將至’帶上，要不然，他的武器也可以獲得補充。」

芙蘭卡和盧米安原本以為達爾貝羅的上司最多是序列4的「必死之人」，雖然也做了遭遇序列3聖者的預案，但那畢竟不是主要方向，執行起來難免有些倉促，許多本該做的準備都沒做，只能靠著「不老魔女」詭異難殺的特質強行面對，堵住目標。

「還有機會。」盧米安微微一笑道。

他指的是目前被「愚者」先生控製住的那個序列4半神。

當然，前提是「愚者」先生不打算利用那個傀儡做點什麼。

芙蘭卡「嗯」了一聲，轉而說道：

「聚會時間定了，周六晚上十點，你收到消息了吧？」

「收到了。」盧米安點了下頭。

周六晚上十點，夜之國那座古老破敗的宮殿內。

盧米安的身影飛快顯現了出來。

他又一次做巫師打扮，戴上了銀白色的半臉面具。

又等了五分鐘，依舊穿著刺客套裝的「袖劍」芙蘭卡走到了巨大石椅前，清了清喉嚨道：

「諸君，我有事宣布。」

她的聲音不大，卻從許多「卷毛狒狒研究會」成員隨身攜帶的鏡面物品內傳了出來，讓每個人都能清晰聽見。

「這一手漂亮啊，‘袖劍’。」有人立刻贊嘆道。

——「袖劍」本身做過的事和之前豎立起來的形象，讓大家對她不像對「海拉」女士、「甘道夫」等人那樣尊重和敬畏，更多是以損友的態度相處。

芙蘭卡勾起了嘴角：

「你們說的沒錯，我要宣布的第一件事情是。

「女士們，先生們，我成半神了！」

在眾多研究會成員目瞪口呆，難以置信，即將用臟話表達內心情緒時，芙蘭卡從兜帽內延伸出的偏亞麻色長發浮了起來，變黑變粗了少許。

這讓絕大部分「卷毛狒狒研究會」成員莫名心驚，本能低下了腦袋，身上仿佛有絲絲縷縷的電流跳過。

這不是展露不完整的神話生物形態，芙蘭卡也不敢，她只是稍微展現了下神性的氣息，增強自己話語的說服力。

整座古老宮殿，突然一片靜默。

過了片刻，眾人回過神後，本能地想要發表各種看法，說出不同的語氣代詞，可又瞬間記起了「袖劍」剛才的表現，再次閉上了嘴巴。

那是神性的氣息。

「袖劍」已是半神半人。

芙蘭卡特意炫耀主要是為了增強自己之後話語的說服力，見狀順勢就道：

「大家還是兄弟姐妹，不要這麼拘謹。

「我是什麼樣的人，這麼多年下來，你們還不清楚嗎？

「伱們要是不說點臟話，不感慨幾句‘袖劍’怎麼一下這麼厲害，不表達下內心的震驚和佩服情緒，我不是白炫耀了嗎？」

對對對，「袖劍」的氣質回來了！研究會成員們頓時放鬆了不少，和電報群內那些人一樣，各自述說起自己的驚愕和贊嘆。

芙蘭卡立時收獲了快樂。

她不得不承認，自己特意炫耀的一小部分目的就是炫耀本身。

等大家的議論稍有平息，芙蘭卡嗓音低沉地說道：

「我要宣布的第二件事情，我收到情報，南北大陸和五海之上那些邪教最近一兩年會搞大事，這可能帶來末日般的景象。

「你們能有提升序列的機會就盡量提升，沒有也沒關系，好好享受生活，到時候往大城市的主教座堂這類地方躲。

「只要真神們還頂得住，事情就不會太絕望，要是頂不住，大家先保存有用之身，看具體情況再決定怎麼做，我個人覺得吧，災難必然會有，但都是有可能撐過去的。」

「卷毛狒狒研究會」的成員們面面相覷，既迷茫，又疑惑。

如果不是「袖劍」已經成了半神魔女，他們甚至會覺得對方在開玩笑，搞惡作劇。

這末日怎麼說來就來了？

沒點征兆，沒點預言嗎？

眾人紛紛將目光投向了「海拉」，投向了「甘道夫」，比起剛成半神的「袖劍」，這兩位更具權威性，更讓人信賴。

「海拉」走到了芙蘭卡身旁，環顧了一圈道：

「在特裏爾的成員，爭取於半年內離開，這座城市將是問題爆發的關鍵節點之一。

「就算真的喜歡特裏爾的生活，等事情過去了再返回。」

這變相為芙蘭卡剛才的話語做了背 書。

「卷毛狒狒研究會」的成員們頓時炸鍋，七嘴八舌地問道：

「究竟會出什麼事情？」

「哪些地方會比較安全？」

「住到偏遠鄉村會被波及嗎？」

芙蘭卡單手下按，示意大家冷靜：

「具體不清楚。

「你們就當是預言家做出的預言吧，未必只有這麼一種解讀。」

眾人議論紛紛中，她和「海拉」走下了臺階。

「甘道夫」來到她們剛才站立的位置，對末日之事毫不意外和驚訝。

這位「卷毛狒狒研究會」的會長望向眾人道：

「我再補充一點：

「盡量去大城市躲藏，但不要是各國的首都。」

接二連三的確認讓聚會的氛圍一下變得沉重，但還不至於凝固和絕望。

「學院」小組聚集地也是這種狀態。

打著蝴蝶領巾的「教授」望向盧米安道：

「‘麻瓜’，你和‘袖劍’很熟，有聽說更多的細節嗎？」

「沒有。」盧米安補充道，「我只知道，‘永恒烈陽’教會將近半數的力量放到了特裏爾。」

等「元素周期表」、「同位素」、「副教授」等人討論了一陣，盧米安若有所思地說道：

「我有件事情提醒你們，在成為‘巫師’後，我被‘隱匿賢者’灌輸了不少知識，其中有一些是召喚靈界特殊生物的。

「這有不小的問題，我用了很長的時間才解決，算是有些經驗。

「你們有被灌輸這方面的知識嗎？什麼心意相通的脆弱圓球。」

第二十三章 關鍵點

盧米安特意說得非常清楚，以免有的人忽略。

而且，他還點出了這件事情存在危害，自己則有怎麼解決的經驗。

這樣一來，在場「巫師」中的某位或某幾位，若是真的被灌輸過召喚「白紙」的神秘學知識，且還未發生完全的人格異化，那必定警醒，產生恐懼，然後或明或暗地找他交流，確定問題是否真的存在，有什麼解決的辦法。

作為「學院」小組「巫師」代表的「教授」回想了一下，搖了搖頭：

「我沒被灌輸過這方面的知識。」

其餘「巫師」相繼給出類似答案後，之前交流裏發言較少的一位男性突然說道：

「與我心意相通的脆弱圓球對吧？

「我獲得過相關的知識。」

盧米安心中一喜，望向這位同樣做巫師打扮的「學院」小組成員，記起了對方的代號：

「是的。」盧米安點了下頭，左右看了一眼後，對道，「我可以私下裏問你一些問題嗎？如果你對我不放心，可以請‘海拉’女士旁聽。」

擔心自己因那些神秘學知識已存在隱患，沒有拒絕盧米安的邀請：

「好。」

很快，古老宮殿的一角，在「海拉」的見證下，盧米安詢問起：

「你用那幾句描述召喚過對應的靈界生物嗎？」

「召喚過。」忍不住問道，「這有什麼問題嗎？」

盧米安銀白色半臉面具下的眉頭略微皺了起來，不答反問：

「你有從我身上感應到特別的東西嗎？」

他這是想看看對方是否能發現歐彌貝拉的血脈。

「特別有魅力算不算？」很誠實。

「算。」戴著銀白色半臉面具的盧米安笑了起來，「你第一次召喚那種靈界生物在什麼時候？」

「前年六七月份。」回想了下道。

前年六七月份……那個時候，普阿利斯夫人和本堂神甫都有孩子了……盧米安想了想道：

「被‘隱匿賢者’灌輸這些知識後，你沒有立刻嘗試？」

搖了搖頭：

「我獲得相關知識時，在旅途中，和家人的旅途中，沒辦法嘗試，後來，又被灌輸了更多的知識，自己也交易到了一本巫術筆記，就把這事忘了，很久之後才記起來。」

「這樣啊……」盧米安的語氣裏忽然多了幾分嘆息。

這不是為，而是為奧蘿爾。

他轉而說道：

「你可以描述下召喚出來的那個契約生物長什麼樣子嗎？」

仔仔細細地將自己契約生物的模樣形容了出來，和盧米安召喚的「白紙」近乎一致。

「你第一次將它召喚出來的時候，它體內有帶點乳白和淡黃的清亮液體嗎？之後可能就不見了。」盧米安確認般問道。

認真回想了下道：

「沒有。」

「沒有……」盧米安早有預料般嘆了口氣。

他隨即對道：

「伱召喚出來的那個應該沒什麼問題。」

「那就好，那就好！」難掩欣喜之意地側過腦袋，看了「海拉」一眼，似乎想讓這位女士給予相應的背書。

這時，盧米安補充道：

「但我還不能完全地確認，還有幾個問題需要你回答，這可能會涉及你的隱私，不過，你不需要說得太詳細，我只是籠統地掌握情況。」

猶豫了幾秒，在自身想尋求確定性答案、對方魅力非凡、「海拉」女士在旁邊見證等多種因素影響下，終於點了下頭道：

「你問吧。」

盧米安真誠地說道：

「謝謝。」

他旋即提出了問題：

「你信仰的是哪位神靈？如果不是正神之一，可以不用回答。」

發現問題比自己想象得簡單，不那麼讓人為難，連忙回答道：

「‘永恒烈陽’。」

「永恒烈陽」……這就是共同點嗎？表面上都是「永恒烈陽」的淺信徒……可是，「教授」他們幾個在特裏爾的「巫師」裏，應該也有日常贊美太陽來遮掩身份的……刻意隱瞞，沒有講出來？還有，是男性，奧蘿爾是女性，性別顯然不是被「隱匿賢者」盯上的原因……盧米安先是一喜，很快又陷入了沉思。

「你穿越時大概幾歲，穿越後的身體幾歲？」盧米安進一步問道。

「我最後的記憶是感慨自己快三十了，還一事無成。」想了下道，「我占據這具身體時，他剛二十五歲。」

和奧蘿爾穿越前後的身體狀態都不一樣……盧米安飛快地思考著自己應該從哪些地方尋找共同點。

他一邊想，一邊隨口問道：

「當前身體的父母還健在嗎？」

「早就過世了。」回答得很簡潔。

「有孩子嗎？」盧米安繼續於這個方向深挖。

「有了。」明顯不想講太多。

和奧蘿爾真沒什麼共同點……這時，盧米安想起剛才說的某句話，思索了兩秒道：

「你說，被灌輸對應知識時，和家人在旅途中，哪些家人？」

依舊只講大概：

「我妻子，還有我姐姐一家。」

「姐姐……」盧米安的瞳孔霍然放大，整個人就仿佛被雷劈了一樣。

輕輕點頭：

「對，照顧我這具身體長大的姐姐。」

盧米安望著，完完全全沉寂了下去。

他覺得自己找到那個關鍵點了。

「巫師」、「穿越者」、「灰霧氣息」這三個詞語之外的關鍵點：

姐弟！

姐姐和弟弟！

盧米安無聲自語了起來。

他不斷地重復起兩個名字：

「歐彌貝拉，吉達斯……

「歐彌貝拉，吉達斯……」

霍然，盧米安又記起一件往事：

「魔術師」女士提到空著的那個嬰兒搖籃時，用的詞語是「丟失」。

這說明，在這位對科爾杜村之事有相對深入了解的天使眼中，在她的靈性直覺看來，嬰兒搖籃之所以空著是因為孩子「丟失」，這不完全等同於死亡。

而後續從普阿利斯夫人那裏獲得的情報和大家做的推理可以得出嬰兒歐彌貝拉早就死去，被她的父親、直系親屬本堂神甫親手殺死。

當時，盧米安和「魔術師」女士都不覺得這有什麼問題，死亡確實是丟失的一種方式。

但現在，盧米安有了新的猜測：

「會不會，普阿利斯夫人為本堂神甫生下的不是一個孩子，而是一對雙胞胎，姐姐和弟弟？

「然後，一個被殺，一個神秘失蹤，借助宿命信徒們的儀式達成了某個目的？

「被殺的嬰兒歐彌貝拉當前又回到了普阿利斯夫人懷裏，但還無法來到現實，神秘失蹤的那個孩子呢？」

想到這裏，盧米安突然笑了起來。

他覺得這可能和自己有一點關系。

他開始懷疑自己從那麼一大堆靈界生物資料裏篩選出「膿腫斷手」那份，讓它成為「受契之人」簽約的第一個生物，不是偶然，而是源於某種神秘學聯系。

同樣的，他初到特裏爾，就選擇了市場區，住進了金雞旅館，除了極光會信仰的那位就是如此安排這個原因，或許還有「夜遊會」支持的毒刺幫在這個地方的緣故。

如果真是這樣，之後遇到蒙塞拉特神父，獲得歐彌貝拉的殘留臍帶，則屬於命中注定，宿命無可逃避！

夢境都市裏，普阿利斯夫人為什麼非得找他，原因也借此清晰了！

盧米安無視了驚訝疑惑的目光，半閉上眼睛，在心裏自語起來：

「斷手老兄，我會盡快把歐彌貝拉的屍骸帶來見你！」

特裏爾，地下墓穴第四層。

盧米安拿著點燃的白色蠟燭，帶著同樣有偏黃光芒從手中往外擴散的簡娜，一步步往藏著「撒瑪利亞婦人泉」的古代墓穴走去。

在去摩羅拉，讓簡娜晉升「絕望魔女」前，他得讓簡娜和克麗絲芒娜的幽影碰下面，看會有什麼異變，或獲得什麼提示。

「芙蘭卡不能到這裏來了？」簡娜好奇問道。

盧米安點了下頭：

「擁有神性後，特裏爾地底，尤其是這種地方，能少來就盡量少來，不到萬不得已，最好不要來。」

「你不也是半神？」簡娜又好笑又關心地問道。

盧米安「嘿嘿」一笑：

「不一樣。

「對我來說，進地下墓穴，就像回家一樣自在。

「如果不是怕別人緊張，我連蠟燭都不用點。」

他抬起了自己的右手，讓有著蒼白皮膚、暗紅痕跡和漆黑針孔的掌心暴露於冰冷的空氣和只有燭光的昏暗裏。

接著，他吹了口氣，一下吹滅了手中的蠟燭，整個人霍然被黑暗籠罩，只有來自簡娜的燭光讓他的輪廓顯現出來。

「不要冒險！」簡娜嚇了一跳。

盧米安從善如流，笑著點燃了蠟燭：

「我說得沒錯吧？」

「嚇死人了！」簡娜瞪了盧米安一眼。

兩人說話間，終於抵達了那座古代墓室前。

盧米安看了墓門兩秒，嘆了口氣道：

「可惜，沒在途中遇上克麗絲芒娜的幽影。

「我覺得祂在‘撒瑪利亞婦人泉’外面時比較友善，在裏面會更偏……」

盧米安頓了一下，嗓音低沉地說道：

「惡。」
第二十四章 碰面

籠罩著「撒瑪利亞婦人泉」所在區域的灰白霧氣前。

盧米安和簡娜同時低下腦袋，以手按胸，誦念起「愚者」先生的尊名。

等到他們抬起頭，已然來到灰霧另外一側。

兩人沿著斜坡，繼續下行，沒多久就聽見了虛幻的、輕微的嘩啦聲。

再幾步，他們眼中映出了那個套著白袍、美麗聖潔的女性身影。

「原初魔女」之子，克麗絲芒娜。

簡娜打量了目標蒼白透明的臉龐幾秒，主動上前，看是否能憑借自身的特殊讓對方產生額外的反應。

突然，克麗絲芒娜空洞呆板的眼睛裏亮起了一抹光芒。

那銳利，冰冷，異常兇惡！

幾乎是同時，盧米安和簡娜周圍，斜坡地面、高處灰霧、四方空氣裏，鉆出了一條又一條滑膩粗大的黑色毒蛇，它們的頭頂皆滾動著黑白分明的眼珠。

連眨一下眼睛的時間都沒有，這裏就變成了黑蛇組成的森林，遮蔽了大地，刺破了天空。

伴隨這樣的變化，溫度急劇降低，「撒瑪利亞婦人泉」所在區域一下變成了冰雪統治的世界。

一根根冰棱夾雜於密密麻麻的黑蛇之間，讓它們也覆上了一層晶瑩的白色。

簡娜已然僵硬，亞麻色長發上、臉龐表面、衣服各處，皆有一粒粒冰渣、一條條冰錐。

盧米安身周，熊熊燃燒起了熾白帶青的火焰，但這些火焰也在飛快地凍結，晶瑩的冰層正急速蔓延過來。

對盧米安來說，阻擋這麼點時間足夠了，他抬起了自己的右掌，激發了掌心的「血皇帝」殘餘氣息。

嘩啦的聲音瞬間激烈，本就快被凍結和石化的簡娜一下失去了知覺。

盧米安感受到了熟悉的瘋狂氣息和源於「冥道人」的那種死寂冰冷。

「撒瑪利亞婦人泉」的水流縮回了幽深的泉眼，連帶著克麗絲芒娜的幽影也被拉扯入內，載沉載浮。

不管是密布於此間的「黑蛇森林」，還是冷到連序列3聖者都快受不了的冰霜世界，隨之消散。

一切又恢復了正常。

簡娜逐漸找回了思緒，於泉水重新湧出時，聽見了克麗絲芒娜恐懼、憎恨、帶著強烈詛咒意味的聲音：

「不準晉升‘不老魔女’！

「不準晉升‘不老魔女’！」

徘徊於泉水附近的高位魔女身影重復起這句話，淒厲到恐怖。

眼見冰雪世界又要降臨，黑色毒蛇般的粗發即將從地面刺向天空，盧米安拉著簡娜，往後退了兩步。

克麗絲芒娜的身影不再有任何異常，眸光重新變得空洞和呆板。

「有什麼感覺？」盧米安其實也聽見了克麗絲芒娜在喊什麼，但更想知道純女性魔女有沒有特別的感受。

簡娜緩了兩秒，回憶著說道：

「和晉升時感應到的不同，現在的克麗絲芒娜女士更像是‘原初魔女’……

「這不是說氣質、感覺等方面像，而是那種對純女性魔女的惡意幾乎一致，也就是會親手扼殺對應可能性的那種惡意，嗯，細分還是有不同，克麗絲芒娜女士更多是因為恐懼而帶有惡意。

「祂似乎不想看見有序列3的純女性魔女，對此非常害怕……」

「這裏的克麗絲芒娜是執念和惡意的殘留，所以表現得更直接更明顯？」盧米安有所明悟地點了下頭，「這麼看來，純女性魔女晉升序列4應該沒什麼問題，存在隱患和危險的地方是成為序列3時與‘鏡中人’的和解。」

盧米安眺望了「撒瑪利亞婦人泉」旁邊的克麗絲芒娜身影一眼，若有所思地說道：

「祂和祂的‘鏡中人’是什麼關系，奴役，迷戀，還是和解？」

「你懷疑克麗絲芒娜女士在隕落之前就出了問題？」簡娜側頭問道。

盧米安琢磨了兩秒道：

「在‘撒瑪利亞婦人泉’周圍徘徊的這個可能還好，第四紀特裏爾內，「克麗絲芒娜夜柱」附近的，鬼知道是什麼。」

簡娜鄭重點了下頭。

「走吧，沒法正常交流了。」盧米安轉過了身體。

他隨即笑道：

「這也不是壞事，正常交流可能存在教唆，存在欺騙，基於執念的詛咒般吶喊更真實，我們可以借此確定晉升‘絕望魔女’沒什麼隱患。」

說話間，盧米安回頭望向了克麗絲芒娜的身體。

隔著淡薄的灰霧，他看見湧動著蒼白水流的泉眼旁邊，那聖潔美麗的高位魔女繼續徘徊著，日復一日，年復一年，臉龐蒼白透明，眸光空洞呆板。

忽然，克麗絲芒娜望向了他們。

這一次，祂呆板的眼眸裏莫名多了幾分恐懼。

恐懼帶來的光澤轉瞬即逝，被無盡的空洞徹底吞沒了。

「祂看到了什麼？」盧米安低語著又走了回去。

可僅有他自己，克麗絲芒娜毫無反應，簡娜加入，則又重復起之前的事情，沒有多餘的情報獲得。

至此，盧米安和簡娜才死了繼續試探的心，離開了「撒瑪利亞婦人泉」。

翌日上午，新白銀城，圓塔底部，斑駁階梯的盡頭，充滿晨曦光芒、黑色發絲、各種植物和不同蘑菇的房間內。

盧米安在「太陽」先生的注視下，走到了棕褐色的泥土堆前，將雙手搭在了那截枯萎而巨大的灰褐色樹乾上。

這個瞬間，盧米安有了種被樹乾上形似人類的圖案死死盯著的感覺。

充當眼睛的是兩朵緋紅巨花。

「最好不要超過兩分鐘，否則將有隨機性效果出現。」身材高大的「太陽」先生提醒了盧米安一句。

盧米安「嗯」了一聲，雙手用力，強行將名為「大地恩賜」的歐彌貝拉屍骸拔了起來。

整個新白銀城驟然晃動，仿佛遭遇了一場不太劇烈的地震。

房間內的晨曦光芒隨之變得更為明亮，周圍那些黑色發絲和植物、蘑菇以肉眼可見的速度開始滋長和繁衍。

盧米安趕緊將「大地的恩賜」放入了「旅者行囊」內單獨開辟出來的一片空間裏，接著「傳送」去了鏡中世界某處。

套上之前那件銀星黑袍的「魔術師」女士和簡娜、芙蘭卡已在幽暗漆黑的鏡後區域等待他。

根據和知識教會協商的結果，盧米安和簡娜不能通過正常途徑去「流放之城」，但知識教會將通過某種方式使摩羅拉的封印出現一個缺口，讓他們能借助鏡中世界和「門」途徑高位者的力量入內。

「借到了。」盧米安異常簡潔地說出了結果。

「魔術師」女士點了下頭，讓巫師長袍表面的銀色星辰全部亮了起來。

夢幻的星空隨之呈現，無盡的群星飛快組成了一條通道。

盧米安和簡娜於璀璨光輝簇擁下，瞬間來到了「流放之城」摩羅拉內，來到了教堂外面那個廣場上。

借助「0—01」的權柄，盧米安讓能夠滿足儀式數量的重刑犯們聚集了過來，人山人海——這些流放者本身就在附近，像是等著收割者到來。

盧米安沒浪費時間，語速頗快地對簡娜說道：

「最後，我給你講一個事實。」

簡娜已開始利用「絕望魔女」非凡特性和芙蘭卡給予的序列5層次符咒悄然散播起瘟疫：

「什麼？」

盧米安認真說道：

「哪怕你真的成了序列4半神，在末日來臨時也發揮不了什麼作用，能不能保護好親人和朋友也得另說。」

簡娜張了張嘴巴，無法反駁。

她其實很清楚這一點，只是不願意接受。

「絕望了嗎？」盧米安笑了起來，「絕望就去晉升吧，帶著這樣的絕望，帶著強烈改變這種現實的渴望去晉升吧。」

簡娜明白盧米安的用意，幽幽嘆了口氣，笑著罵道：

「艸，還好我比較堅強，要不然肯定會在儀式裏失控。」

「不堅強的人我就不這麼說了。」盧米安不再耽擱，依靠自己和「0—01」之間的神秘學聯系，直接進了地下陵寢。

簡娜回過身來，望向了那些被命令束縛於廣場上的罪犯。

她眸光如水，既幽深又沉靜地看著，就像在看過往人生裏那些惡棍和他們或好或壞的結局。

過了一陣，簡娜穿過人群，向著廣場之外走去。

這為的是讓邊緣那些重刑犯也獲得公平的對待，享受同樣的瘟疫。

等到成千上萬的流放者出現了癥狀，於劇烈咳嗽裏越來越虛弱，簡娜拿出材料，調配起魔藥。

一片又一片重刑犯倒向地面時，她一口喝下了手中的液體。

她剛開始晉升，「魔術師」女士就借助預先給予的精神烙印，於美麗夢幻的星空中，將她轉移了出來，轉移到了鏡中世界一片彌漫著淡薄灰霧的區域裏。

只要儀式達成，且時效還未過去，在哪裏晉升都是晉升，不是必須留在摩羅拉！

當然，前提是封印缺口依舊存在，簡娜和儀式之間的聯系沒被切斷。

而這片淡薄灰霧是芙蘭卡向「愚者」先生祈求來的，目的是瞞過「原初魔女」，不讓祂注視。

簡娜晉升過程中，盧米安也來到了插著「0—01」的屍骸山峰前，來到了如鋼鐵兵偶和不死生物士兵一樣來回巡邏、幾近完美、如同一件藝術品的斷手老兄旁邊。

所剩時間不多，盧米安直接將「大地的恩賜」從「旅者行囊」內拔了出來，把這枯萎而巨大的樹乾插在了荒野上。

本在走動的「膿腫斷手」一下停止，美麗晶瑩的猩紅眼眸望了過來。

祂那張快到美之極限的臉龐瞬間扭曲，痛苦、怨恨、惡毒、快意、嘲笑等情緒溢於言表。

祂張開嘴巴，用巨人語厲聲喊道：

「歐彌貝拉！

「我詛咒你！

「詛咒你死於直系親人之手！」
第二十五章 吉達斯

盧米安晉升太快，很多神秘學語言都還沒有掌握，巨人語到現在也只學了部分，但他和「膿腫斷手」之間有契約聯系，可以根據對方傳遞出來的念頭直接掌握對應的意思。

這一刻，他完全被「膿腫斷手」的反應和話語驚呆了。

他原本預想的是，姐弟歷經幾千年後終於再見，悲傷又溫馨，就像斷手老兄剛成「0—01」士兵時，看著自己喊出「歐彌貝拉」這個名字的深沉一樣。

結果，沒有半點的溫情，只有刻骨的仇恨。

「膿腫斷手」的聲音回蕩間，祂周圍亮了起來，像是有緋紅的月光從未知之處灑落到了這片荒野上，邪異，冰冷，血腥。

緊接著，緋紅月光內裂出了一道又一道虛幻而復雜的「召喚之門」，它們連接著不同的地方，後面有某種難以言喻的恐怖在滋長。

荒野地面，數不清的植物鉆了出來，向著歐彌貝拉屍骸衍化成的枯萎樹乾蔓延而去。

「大地的恩賜」受此刺激，也有了反應，下方泥土紛紛開裂，寸草不生。

這帶著濃鬱的死亡和回歸力量迎向了鬱鬱蔥蔥的新生場景。

站在歐彌貝拉屍骸和「膿腫斷手」之間的盧米安一下被波及，不可遏製地退化成了鏡子，喀嚓裂開。

這樣的影響還在急速擴大，不給重新勾勒出身影的盧米安獲得片刻安寧的機會。

就在這時，荒野各處躥出了一股又一股無形的火焰，高空呈現出燃燒的顏色，某股能征服一切的恐怖意誌驟然降臨。

「膿腫斷手」眉心處血肉蠕動，拉扯起了皮膚。

祂臉龐的扭曲迅速恢復了正常，而祂周圍，不管是緋紅月光，還是大量召喚之門，亦或剛長出的各種植物，也都瞬間消失不見。

「大地的恩賜」這件封印物同樣重歸安靜，荒蕪不再蔓延。

隨著無形火焰的熄滅，屍骸山峰前這片染血荒野又被黑暗籠罩了。

盧米安望向屍骸山峰頂端，忍不住咕噥了一句：

「老大，您性子也太急了吧？」

他還想多觀察一段時間再借用「0—01」的力量與權柄壓製「膿腫斷手」和「大地的恩賜」，誰知道「0—01」應激有了變化。

這讓他很無奈。

不過，這也沒辦法，誰叫「0—01」才是老大，他只是代行者呢？

而「0—01」其實處於死寂沉睡狀態，全憑本能做出反應，不是盧米安想「勸說」就能「勸說」的。

「確認斷手老兄的反應，聽見剛才那些話，也夠了，我原本不太清晰的一些想法和猜測，要麼被推翻，要麼串起來了……

「嗬嗬，斷手老兄，以後我喊你 吉達斯？」

盧米安嘀咕了一陣，收起遭受鎮壓，變得安靜，一段時間內不會有隨機性效果出現的「大地恩賜」，「傳送」回了知識教堂前方的那個廣場。

這裏處處都是哀嚎和呻吟，許多人已失去了生命。

盧米安掃了一圈，迅速離開摩羅拉，出現在了之前那片鏡後區域，出現在了芙蘭卡的身旁。

此時，簡娜剛完成晉升，頭發黑了粗了少許，眼眸藍得更為美麗。

「‘魔術師’女士呢？」盧米安將目光從簡娜身上收回，詢問起芙蘭卡。

芙蘭卡「嘖嘖」笑道：

「確認簡娜晉升沒什麼問題後，就回去趕稿了。

「她說你要是有什麼收獲和猜測，就召喚她的信使，或者直接向‘愚者’先生匯報。」

「這次得要簽名 書。」盧米安笑了一聲，對芙蘭卡和簡娜道，「我們先去新白銀城。」

將「大地的恩賜」放回圓塔底部那個房間後，盧米安來到「愚者」教會總部，進了「太陽」先生特意為自己等人準備的告解室。

他隨即捏了團熾白的火焰，讓光芒填滿了告解室內部每一寸空間，接著對芙蘭卡、簡娜和特意來旁聽的「太陽」先生講起「姐弟」猜測、歐彌貝拉和吉達斯這兩個名字、「膿腫斷手」剛才的反應和喊出的話語。


「你的意思是，歐彌貝拉和吉達斯都是‘偉大母親’的孩子，前者是姐姐，繼承的是‘大地’途徑的力量，後者是弟弟，在相鄰的‘月亮’途徑，並且，祂們很可能還是雙胞胎？」芙蘭卡嘗試著理順思路。

她說到這裏，簡娜面露沉重的神色：

「吉達斯是被歐彌貝拉殺死的，因為未知的原因？」

「說不定還有歐彌貝拉的丈夫、巨人王奧爾米爾這位古神的幫助，祂們擔心 吉達斯復生，特意將祂肢解成多塊，封印在了不同地方，這也就是血族從未聽說有這麼一位‘月亮’途徑天使的原因。

「嗯，這件事情發生的應該比較早，在那位血族始祖於第二紀恢復部分清醒，成為古神之前，我就說，沒道理第二紀才有血族始祖，既然非凡特性裏某個序列就叫‘吸血鬼’，那在第二紀早期，甚至第一紀時，就應該有‘吸血鬼’這種生物誕生，至於是否有理智，是否完全等同於怪物，不影響本質的認定。」盧米安語速緩慢，邊想邊說。

「太陽」先生幫血族解釋了一句：

「血族並不認為這種怪物是同族。」

「所以是血族始祖，不是吸血鬼始祖？」盧米安覺得要是「月亮」先生在現場，可能會有不愉快的事情發生。

經過一次神前會議一次小會後，他對「月亮」先生的性格和在意點已有初步的了解。

「太陽」先生很中肯地回答道：

「他們是這麼稱呼的。」

但你們新白銀城的人覺得吸血鬼和血族本質上是一樣的？盧米安、芙蘭卡和簡娜這三位魔女都能聽出「太陽」先生沒說出口的話是什麼。

真是一個厚道的人啊……盧米安感慨了一句，繼續說道：

「吉達斯臨死前詛咒了祂的姐姐歐彌貝拉，詛咒祂死於直系親人之手，這個詛咒得到了應驗。」

說到這裏，盧米安忽然頓住，隔了兩秒才低聲說道：

「吉達斯作為‘月亮’途徑的天使，被‘大地’途徑的歐彌貝拉殺死，可能還竊取了身份，而歐彌貝拉最終死在了‘月亮’途徑的古神、當時可能已沒有真神位格的血族始祖手上，然後，被竊取了身份。

「這是宿命啊……」

盧米安異常感慨。

他竊取宿命力量的時候，一點清晰的認知都沒有，但知道得越多，越感覺宿命是天使、真神乃至偉大存在都繞不過去的問題。

又交流了一陣，盧米安起身說道：

「我得向‘愚者’先生匯報，他可能會給予新的啟示。」

他就在告解室內禱告了起來。

霍然，他眼前浮現出了淡薄的灰白霧氣，耳畔仿佛有恐怖嘈雜的聲音傳來。

只是眨眼的工夫，盧米安看見自己坐在了青銅長桌旁，坐到了代表「戰車」的位置上，而長桌上首那張巨大石椅處，「愚者」先生戴著禮帽、穿著風衣的身影若隱若現，藏於霧中。

「上午好，‘愚者’先生。」盧米安立刻起身行禮。

他本想通過禱告的方式向「愚者」先生匯報，結果直接被拉到了灰霧之上。

「愚者」輕輕頷首，嗓音比上次聚會時的冷酷多了幾分溫和：

「你已得到了答案？」

盧米安坐了下去：

「我已成為‘不老魔女’，借了‘大地恩賜’，去摩羅拉地底見了‘膿腫斷手’……」

將「愚者」先生之前的啟示重復了一遍後，他把自己搜集到的信息和所有的猜測都講了出來，末了道：

「‘愚者’先生，普阿利斯夫人特意將嬰兒 吉達斯藏在科爾杜村，是想利用宿命信徒最後舉行的那個儀式？

「嬰兒吉達斯的神秘失蹤是因為那個儀式？」

籠罩著淡薄灰霧的「愚者」點了下頭：

「是的。」

盧米安忽然笑了起來，笑了好幾秒鐘。

然後，他嘆了口氣，正色問道：

「‘愚者’先生，嬰兒吉達斯的靈魂碎片就在我體內，對吧？」

既然極光會信仰的那位可以借助那個儀式和「愚者」先生的封印，讓阿蒙不被察覺地回歸屏障內，竊取忒爾彌波洛斯的力量和身份，那「偉大母親」也能做類似的事情！

嬰兒吉達斯當時應該也在儀式帶來的毀滅裏，和科爾杜村其他村民一樣，四分五裂，只剩下一塊塊靈魂碎片，然後被封印入了我的身體裏！

就這樣，他神秘失蹤了。

「愚者」將右手放至長桌邊緣，輕輕敲了幾下：

「是的。」

盧米安自嘲地笑了笑：

「難怪一到特裏爾就碰上‘偉大母親’相關之事，一出海就遇上孕育歐彌貝拉的神父，篩選出來的第一個契約生物就是‘膿腫斷手’……」

他低聲感慨了幾句，重新望向「愚者」面前的桌子：

「‘愚者’先生，您可以幫我解除封印，分離嬰兒吉達斯的靈魂碎片嗎？」

「愚者」聲音平和地說道：

「他和奧蘿爾的靈魂碎片一樣，已經和你融合了。」

盧米安怔了一下，驚愕之餘又覺得這理所當然：

奧蘿爾靈魂碎片具備的特殊，嬰兒吉達斯的靈魂碎片顯然也具備。

他們兩個和其他村民是不一樣的，一個融合了，另一個必然也不會例外。

「他會影響奧蘿爾的復活嗎？」盧米安問出了最關心的問題。

「愚者」微微搖頭：

「他和奧蘿爾的性別不一樣，他只會在將來取代你。

「他在你獲得歐彌貝拉血脈時就和伱融合了。」

「 吉達斯的靈魂碎片，歐彌貝拉的血脈，嗬嗬，我一個人就相當於雙生的神子了。」盧米安吐了口氣，誠懇請教道，「‘愚者’先生，這個問題有辦法解決嗎？」

「愚者」看了盧米安幾秒，聲音忽然有些飄蕩，就像在述說命運：

「這是一個隱患，一個危險，也是一個變數，一個機會。」

第二十六章 第一個牧師

既是隱患和危險，又是變數和機會？隱患和危險我知道是什麼，變數和機會又在哪裏體現？盧米安沒有多問，他的靈性直覺告訴他，這是一個啟示，是「愚者」先生於命運之河裏看到的某副畫面，無法詳細解釋。

他思索了片刻道：

「之後我該怎麼做？」

這問的是弄清楚普阿利斯夫人懷裏那個嬰兒歐彌貝拉究竟是怎麼一回事、吉達斯又代表什麼後，自身該怎麼做。

「愚者」望著盧米安，嗓音依舊有些飄忽：

「災禍需要遠離母親。」

遠離母親？意思是盡量不要再與普阿利斯夫人、嬰兒歐彌貝拉相遇？「偉大母親」我想碰也碰不到，除非屏障失效，可要是屏障失效，碰不碰到「偉大母親」都沒什麼意義了……盧米安琢磨起「愚者」先生最新啟示的真實含義。

忽然，他想到了更多的可能：

母親未必只指「偉大母親」，還有費內波特王國的「大地母親」！

意思是，我還得遠離「大地母神」和祂的代行者，甚至連可以指向祂的聖物都不要碰？畢竟祂作為血族始祖、「月亮」途徑曾經的古神，以歐彌貝拉這個身份，以「大地」途徑真神的位格，存在了幾千年，哪怕現在已經解除了「竊取」，放棄了對應的身份，和歐彌貝拉之間也必然有著非常強的神秘學聯系……盧米安若有所思地點了下頭：

「是，‘愚者’先生。」

在歐彌貝拉相關之事上，他已有非常深入的了解，早就知道當初是血族始祖莉莉絲在遠古太陽神幫助下殺了歐彌貝拉，「竊取」了祂的身份，然後頂著歐彌貝拉之名，成為「大地母神」，於前些年那場戰爭裏發揮了非常重要的作用。

等「愚者」先生示意自己可以離開，盧米安提出了最後一個請求：

「您可以幫我解除胸口的封印嗎？」

既然奧蘿爾和嬰兒吉達斯的靈魂碎片都已經初步融入了自身，有沒有封印保護都不會再消亡，那可以讓科爾杜村的村民們得到安息了！

他們沒有復活的希望，之後只能以盧米安傀儡士兵的形式存在，盧米安不願意這麼做。

「好。」「愚者」同意了盧米安的請求。

盧米安還未來得及開口，這位偉大存在後靠住椅背，嗓音平緩地說道：

「三分鐘後，封印將自行解除。」

「贊美您，‘愚者’先生！」盧米安站起身來，以手按胸，行了一禮。

返回現實世界，盧米安帶著芙蘭卡、簡娜，告別「太陽」先生，回到了特裏爾那棟豪華別墅內。

簡單提了提「愚者」先生新的啟示和自身的理解後，他選擇獨自一人「傳送」離開。

他的目的地是：萊斯頓省，達列日地區，科爾杜村。

很快，盧米安的身影勾勒在了那既熟悉又陌生的「故鄉」。

望了望明明不高卻有山峰之感的血色巨柱，又看了看和這邊有一定距離的自家房屋，盧米安走入了環繞巨柱的一圈圈建築間。

他打量著這些或已完全坍塌或遭受過焚燒的房屋殘骸，試圖從它們身上看出它們原本的模樣。

於斷壁殘垣間一步步行走中，盧米安胸口亮起了明凈璀璨的星光。

伴隨著星光的消散，一片片輝芒從他體內飛出，落向四周，顯現成了一道道模糊的身影。

那是娜費爾裏婭、娜阿拉依紮等老婦人，那是一個個皮埃爾，一個個紀堯姆，他們或聚在一起，曬著中午的太陽，閑聊著村裏的各種事情，或拿著農具，忙碌於回家，或逗弄小孩，或追逐打鬧，或驅趕著一群白鵝……

廢墟一下變得熱鬧。

盧米安環顧了一圈，沒人搭理他。

那些身影在緩慢地變淡。

盧米安笑了笑，輕巧地攀爬上附近一棟建築殘骸的頂部，躺在那裏，任由黑色的長發堆於旁邊。

此時正值中午，陽光明媚，有些刺眼，藍天之上，白雲朵朵，緩慢移動著。

春日青草和建築石磚的氣息，伴隨著那些交流聲、追逐聲、歡笑聲，迅速刺入了盧米安的腦海，讓他覺得陽光曬得自己暖洋洋的，昏昏欲睡。

他閉上了眼睛，任由思緒飄散。

周圍慢慢地安靜了下來，歸於沉寂。

特裏爾，之前租住的公寓內。

五官端正、身材魁梧的盧加諾一邊看著最新的醫療期刊，一邊將切好的香腸插了一塊，塞入口中。

近一個月來，他過得很是悠閑，不僅薪水提前發了，而且還沒什麼事。

同時，他作為一個貨真價實的「醫師」，即使不開診所，想賺點錢也是很容易的。

唯一的問題是，他依舊只能接觸之前就有所了解的神秘學圈子，無法獲得更高序列的魔藥配方或相應物品。

他最近還發現，那個神秘學圈子的活動完全停止了，整個特裏爾的官方力量空前強大。

「哎，既想老板快點回來，又怕他回來……」盧加諾忍不住感慨了一句。

就在這時，他看見盧米安那間臥室的房門打開，自己心心念念的雇主走了出來，像是從未離去。

「晚上好，老板！」盧加諾刷地站了起來，條件反射地問候道。

已暗中觀察他有一段時間的盧米安輕輕點頭：

「我有件事情交給你去做。」

盧加諾被老板的容顏晃花了眼睛，下意識就問道：

「什麼事情？」

老板好像又漂亮了不少，魅力大增，這是發生了什麼……他在心裏咕噥了起來。

盧米安拿出一份名單：

「你挨個拜訪上面記錄的人，告訴他們你是‘病神’的恩眷者、牧師，之後由你和他們聯絡，負責布道講經和舉行彌撒。

「呃……」盧加諾呆住了。

這是邪教吧？

盧米安笑了笑：

「放心，官方默許了。

「‘病神’的信徒們要是有什麼疾病，你順手就治了，診費視對方家庭情況而定，有錢的就正常收，沒錢的就不收。」

這份名單上的，都是在特裏爾城內的「病神」信徒，之前負責他們的恩賜者最近用禱告的方式告訴盧米安，兩大教會的非凡者看得很緊，他們不敢貿然接觸。

盧米安及時回應了他們，賜予了他們死亡。

然後，他通過愚者教會和「永恒烈陽」教會、「蒸汽與機械之神」教會接觸，告知他們「愚者」教會某位聖者已接手了那些信徒，會負責改造他們，不需要再盯著了。

這種光明正大撬信徒的事情在私下裏做了溝通、許了承諾後，終於得到了默許。

而盧米安不可能自己去傳教，每件事情都自己來，於是想到了盧加諾。

這位是真正的「醫師」，傳教時還能順便治病，真切體現「病神」的權柄！

盧加諾恍然大悟：

「病教轉正了？

「您現在是‘病神’的追隨者？

盧米安看了盧加諾一眼，笑吟吟說道：

「我就是‘病神’。」

「……」盧加諾又一次呆住。

「同時也是愚者教會的主保聖人。」盧米安繼續說道。

這件事情瞞不過盧加諾。

我老板成主保聖人了？成「病神」了？那我現在算什麼？盧加諾又茫然又畏懼地想了兩秒：

「我該和那些信徒講什麼？」

有經可講，有彌撒可舉行嗎？

盧米安又拿出了一疊資料：

「‘病神’現在分化成了‘瘟疫之神’和‘疾病之神’，一個是我，一個是芙蘭卡，你向那些信徒布道時，不要提我和芙蘭卡的真名，也暫時不要提愚者教會，先按這些紙上寫的來。

「這些教義目前都還很簡單，那些信徒也聽不明白復雜的，等他們真的信仰了我和芙蘭卡，再慢慢修改和增加。」

「是，老板，不……」盧加諾猛然單膝下跪，低頭說道，「是，偉大的盧米安.李。」

這也是一個錨啊，可能隱藏風險的錨……盧米安滿意地點了下頭：

「名單上有幾個是原本‘病神’的恩賜者，我已經懲戒了他們，他們現在都已死去，你按照名單上的地址去幫他們收屍，順便拿走他們搜刮的不義之財。

「這些錢，你想辦法用我和芙蘭卡的名義，歸還那些信徒，尤其是生活比較困難的那些，剩下的作為伱傳教的經費。


「之後，不要再向信徒提奉獻的事情，但他們如果主動奉獻，且奉獻的錢不會影響自己家庭的生活，你也不要拒絕。

「做完這件事情，我會幫你找下一個序列的魔藥配方和對應的非凡材料。」

依舊單膝跪著的盧加諾心中一喜，脫口而出道：

「贊美您，偉大的盧米安.李！」

盧米安一邊示意他起身，一邊說道：

「我和芙蘭卡都已經是序列3的聖者，尊名在這些資料裏有，‘瘟疫之神’是我，‘疾病之神’是她，你之後要是有事情，就通過誦念尊名的方式聯絡我們。」

「謹遵您的意願。」盧加諾迅速回應。

眼見老板準備離開，他本能問道：

「路德維希現在怎麼樣了？你們應該很忙，沒時間照顧他吧，他要是餓極了，可能吃人。」

這就是「母親」途徑嗎？盧米安腹誹了一句，笑著說道：

「不用擔心他，他現在會利用我們準備的食材自己做菜了。」

而且，接下來，路德維希將有一頓大餐。

第二十七章 「大餐」

一間光照不夠良好的公寓內，古典座鐘的指針滴答滴答跳動著。

盧米安、芙蘭卡、簡娜和安東尼正圍在一具屍體前，看著蹲於旁邊的路德維希系上白色的餐巾。

「還挺有餐桌禮儀……」盧米安見狀，打趣了一句。

房間內的屍體屬於病教在特裏爾大區剩下的那位序列4半神，他叫做薩提坡.埃爾，之前被「愚者」先生控製，最近完成了讓所管信徒都向「瘟疫之神」和「疾病之神」禱告的任務，然後，盧米安就得到了「愚者」先生的神諭，讓他們在當前這個時間來這間公寓接手後續事情。

盧米安等人剛敲開房門，就看見薩提坡.埃爾當著大家的面，倒在地上，變成了屍體。

還好，盧米安已提前把這間公寓和它內部的所有物品都拉入了鏡中世界，並讓安東尼趕緊將「凜冬將至」手槍放置於屍體上。

想到之前忙忙碌碌幫自己和芙蘭卡對接信徒、傳播新教義的薩提坡.埃爾本質上已經是「愚者」先生的分身，盧米安就感覺怪怪的：

自己信仰的神靈不辭辛苦、兢兢業業、東奔西走地幫自己招攬信徒，宣揚教義，傳播尊名，這是不是不太對啊？

偉大存在也這麼親力親為嗎？

記起「魔術師」女士給自己講過的一些阿蒙往事和「偷盜者」、「占卜家」途徑高位者的能力表現，盧米安又覺得這好像也挺正常的：

化身千萬，皆是自己！

「可以吃了嗎？」路德維希抬起腦袋，眼巴巴地望向盧米安。

「先通靈吧？」盧米安側頭詢問起芙蘭卡。

雖然，經過「寄生」，「愚者」先生肯定已掌握薩提坡知道的所有信息，但盧米安覺得自己等人該通靈的，還是得通靈，總不能什麼都去麻煩「愚者」先生吧？

芙蘭卡望著漂浮於半空的薩提坡靈體，斟酌了下道：

「衰減的速度比預想得慢，應該是‘愚者’先生做了一定處理，我們先別急著通靈，想好問什麼了嗎？」

簡娜附和道：

「我們不如先在公寓裏搜查一遍，看能發現什麼線索，之後再通靈，那樣一來，可以清晰地知道該問什麼。」

「好。」盧米安見不少青綠帶黃的光點已沉澱至安東尼的「凜冬將至」左輪上，笑著對路德維希道，「吃吧。」

他提前問過路德維希，若是恢復到序列4，也就是「海怪」，是否會直接變成體型誇張的真正海怪，那樣的話，路德維希就沒法待在特裏爾了，除非天天藏於鏡中世界。

路德維希當時看了自身的雙手和身體幾秒，竟悲從中來，哭著說「還不行」。

對此，他明顯很失望。

他告訴盧米安，外表應該沒有大的變化，只是每天得帶他去一次海洋，讓他真正地飽餐一頓，對擁有「傳送」能力的盧米安來說，這很簡單。

得到教父的同意，路德維希歡呼一聲，撲向了屍體。

芙蘭卡和簡娜都下意識背過了身體。

撕扯聲、咀嚼聲、喀嚓聲、嘎嘣聲裏，兩位魔女檢查起公寓每個角落。

機械音樂盒、古典座鐘、布藝的沙發、紅色的書桌、黃銅色的瓦斯計費器、精美的小型雕像等物品相繼從芙蘭卡和簡娜的眼中掠過。

忽然，芙蘭卡走到了書桌前，拉開了一個抽屜。

那抽屜裏面有一堆不同面額的金幣，其中不乏價值20費爾的金路易。

芙蘭卡的手在這些金幣裏撥弄了一陣，拿起了一枚色澤暗金、不夠光亮的錢幣。

這也是金幣，但不是當前法定的任何一種。

芙蘭卡將那枚暗金色的錢幣湊到了眼前，發現它正面有男人頭部輪廓，長發披落，頭戴皇冠，嘴唇剛硬，臉龐線條鋒利。

這男人頭像兩側，分別是層疊的門和眼睛一大一小的烏鴉，周圍還有變化的線條、豎直的寶劍和伸出去的手等花紋環繞。

咦……芙蘭卡隱約有了猜測。

她將金幣翻到了背面，那裏有個數字「7」。

「7」的四周是聚集的士兵、鋒利的武器、流淌的血液等圖案。

「這是圖鐸金幣吧？」芙蘭卡發出了聲音。

她的靈性直覺是這麼告訴她的。

第四紀的圖鐸王朝有發行自己的貨幣，但不知是不是因為「血皇帝」陛下精神狀態有問題，亦或是受到了原本途徑的影響，幣值和換算非常讓人頭疼，不像正常那樣是1、5、10、20，而是毫無規律的2、7、13。

這些錢幣在一兩千年的時光裏，早散失殆盡，不是被重新融化，用來鑄新的金幣或金器，就是深埋於地下的古代墓穴裏，當前想看到它們，只有去博物館，去某些家的寶庫裏。

「怎麼會有一枚圖鐸金幣？」簡娜將目光投了過來。

「我也很奇怪，這玩意兒拿到也沒法用啊，準備當古董賣？」芙蘭卡斟酌了幾秒，「通靈的時候問問。」

兩位魔女認真搜查公寓時，盧米安突然對安東尼道：

「可以把左輪拿起來了。」

他直覺地相信，「凜冬將至」承受的恩賜力量已達極限，再下去就會壞掉。

當然，再怎麼壞掉也是具備非凡力量的武器，只是負面效果可能發生改變，達到無法承受的程度。

已悄然給自己丟了個「安撫」的安東尼蹲了下去，將藝術品般的「凜冬將至」左輪從殘缺不全血肉模糊的屍體上拿了起來。

「‘必然死亡’和‘必然命中’的效果提升到了九次……

「這把左輪即使碎掉，也可以放在一起，重新聚合出來……

「其他沒什麼變化……」

盧米安用「魔鏡占卜」的方式將「凜冬將至」當前的情況告訴了安東尼。

安東尼因夢境任務的附帶獎勵也得到了一個「旅者的行囊」，聞言鬆了口氣，將左輪放了進去。

就在這時，他和盧米安聽見了一聲響亮的、悠長的「嗝」。

這來自路德維希。

路德維希才吃了一半屍體，似乎就飽了。

他呆在那裏，肚子內仿佛有一股氣，時而撐起他的腹部，時而讓胸口發出喀嚓的聲音。

他臉龐皮膚下面，則有數不清的蟲豸在蠕動，頂起了一個又一個疙瘩。

這一刻，盧米安等人都真切感覺到，有某種恐怖兇獸即將撕扯開路德維希外面那層皮囊鉆出來。

路德維希的身體時而拔高，讓皮膚出現一道道裂痕，時而膨脹，快把衣物也撐爛。

過了十幾二十秒，他的狀態終於平穩了下來，依舊是原來那個七八歲小男孩。

知識教會的封印，質量有保證啊……盧米安在心裏感慨了一句。

路德維希刷地望向他，眼睛裏布滿了血絲和渴望：

「我要去海裏，我要吃東西！」

盧米安點了下頭，抓住路德維希的肩膀，消失在了房間內。

迷霧海某處。

盧米安的身影勾勒於半空，將路德維希扔向了蔚藍的海面。

路德維希一點也不介意，還在半空的時候就張開了嘴巴。

那嘴巴越張越大，到了後來，整個腦袋，整個身體，都仿佛成了嘴巴的一部分，而鋒利的牙齒反射起燦爛的陽光。

撲通一聲，路德維希落入了海裏。

然後，那裏海水沉降，莫名出現了一個漩渦。

漩渦逐漸擴大，周圍的魚群不由自主地奔湧了過來，向著漩渦的底部遊去。

這些海洋生物成千上萬，絡繹不絕。

嘩啦啦，巨大漩渦的出現帶動了這片海域的變化，四周的水流開始湍急，遠處則掀起了巨浪。

這海域的邊緣有一艘噸位不小的蒸汽輪船經過，可在滔天波浪之下，依舊顯得渺小。

船上的乘客都被不遠處的景象嚇得四處躲避，船長則吩咐船員，趕緊改變航道。

嘩啦！有個巨浪拍了過來。

可這巨浪還未真正臨近，就忽然凝固在了半空。

它迅速瓦解，每片碎屑都像是雪花或冰晶，映著陽光，美輪美奐。

薩提坡那間公寓內。

完成初步搜查的芙蘭卡使用出了「魔鏡通靈術」。

她望向鏡中的薩提坡身影，直截了當地展示起那枚圖鐸金幣：

「這是從哪裏來的？」

因為薩提坡被「愚者」先生「寄生」過，對應的信仰也被「嫁接」了，她現在不用擔心「通靈」這位病教半神會遭遇什麼汙染。

薩提坡臉龐蒼白，表情呆板地回答道：

「神的賜予。」

神的賜予……等等，你們的神哪來的圖鐸金幣？這都在屏障內啊……芙蘭卡追問道：

「通過什麼方式賜予的？」

薩提坡語速不快不慢地回答道：

「先是偉大‘病神’給予了啟示，讓我們等在鏡子前面，然後，金幣就從鏡子內掉了出來。」

看看，看看，這像是「病神」的賜予嗎？你說是「原初魔女」的賜予我反而會信……從目前看，「病神」沒有鏡中世界相關權柄啊……芙蘭卡又問道：

「除了你，還有誰有？」

「莫科西多斯。」薩提坡回答道。

當時沒找到啊……也是，莫科西多斯都靠腐爛的力量把自己分解成了病原體，身上所有東西當時應該也都爛掉了，分解了……芙蘭卡又連續問了多個問題，未能得到有用的答案。

薩提坡也不知道「病神」想做什麼，只是被要求留在特裏爾，耐心等待。

這時，盧米安帶著渾身濕漉漉的路德維希回來了。

「吃了有十幾二十噸魚蝦，養不起了，養不起了。」盧米安「嘖嘖」說道。

這剛成了「海怪」，胃口一下就有了數量級的變化！

芙蘭卡跟著感慨了幾句，然後把通靈的結果告訴了盧米安，末了道：

「既然不是‘病神’親手賜予，那可以占卜下這枚圖鐸金幣是從哪裏來的。」

盧米安點了下頭，接過了金幣。

在涉及偉大存在的事情上，他相當謹慎，為避免危險，特意祈求了「愚者」先生的注視和幫助，然後才做起詢問自身靈性的「魔鏡占卜」：

「這枚金幣上一個主人是誰……

「這枚金幣上一個主人是誰……」

很快，鏡子表面浮動水光，變得幽深。

下一秒，盧米安看見了一雙眼睛，眸子幽暗到無光的眼睛。

這……盧米安脫口而出，沉聲喊了一個名字：

「查拉圖斯特拉！」
第二十八章 任務

盧米安喊出對應名字後，鏡子表層映出的畫面一下破碎，就像是湖水遭人投入了石塊。

「查拉圖斯特拉？不對，現實世界裏，應該叫祂查拉圖。」芙蘭卡也辨認出了剛才那雙眼睛的主人是誰。

簡娜跟著說道：

「天尊的手下在和‘病神’的恩賜者合作？

「這枚圖鐸金幣有什麼作用？」

盧米安先是搖頭，接著說道：

「莫科西多斯是從漩渦事件後才得到序列3恩賜，擁有那只手掌的，我懷疑，天尊手下和‘病神’恩賜者的合作是漩渦事件的餘波，或者說某個分支的結果。

「那麼大一個事件，涉及那麼多偉大存在，絕對不是‘極光會’信仰的那位說結束就可以結束的。

「這可能就是祂改變立場，希望近期就讓‘愚者’先生醒來的原因。」

芙蘭卡等人皆是點頭——路德維希在盧米安做「魔鏡占卜」的時候就接受了簡娜的照顧，將濕漉漉的衣物換了下來，現在又是一個乾凈清爽的小男孩。

「圖鐸金幣的作用涉及偉大存在的謀劃，可能無法占卜出結果。」盧米安思索著繼續說道，「但我們可以占卜下這枚金幣的上上個主人，也許會有點收獲。」

他說做就做，再次祈求起「愚者」先生注視，以排除某些危險和相應的乾擾。

「這枚金幣的上上個主人是誰……

「這枚金幣的上上個主人是誰……

盧米安握著那枚暗金色的錢幣，一連誦念了好幾遍。

擺放於他面前的鏡子忽然變得明亮，就像是內部有光源在迸發。

不，那是無形無色的火焰在燃燒，整面鏡子都燃燒了起來。

淡薄的灰霧降下，這些火焰未能蔓延開來，只是讓鏡子和書桌迅速變成了灰燼。

看到這一幕，芙蘭卡產生的前兩個念頭分別是：

「確實有很大的危險，還好我們足夠小心，還好‘愚者’先生又高又強！」

「嚇死了，幸虧我提前把抽屜裏的金幣都收起來了……」

等到無形無色的火焰熄滅，作為「0—01」代行者的盧米安嗓音略沉地笑了笑：

「我知道這枚圖鐸金幣來自哪裏了：

「第四紀那個特裏爾！」

在場眾人，除了路德維希，都是進過第四紀特裏爾的，聞言皆產生了一定的聯想。

「‘病神’恩賜者和天尊手下合作的目的，指向第四紀那個特裏爾？」芙蘭卡若有所思地說道，「這枚圖鐸金幣到時候將作為媒介，發揮某種作用？」

盧米安點了下頭，將圖鐸金幣放入了「旅者的行囊」內：

「我們接下來要做的就是尋找查拉圖下落的線索，挖出更多的天尊手下和‘萬物終滅會’的成員。」

然後，他對安東尼道：

「‘正義’女士那邊也不知道還要等多久，我們可以先要‘操縱師’的魔藥配方，自己試著搜集和準備材料，遇到困難再請他們幫忙。」

「操縱師」是「觀眾」途徑序列4的魔藥名稱，也是安東尼的下一個序列。

「我沒意見。」安東尼也覺得不能把希望完全寄托於「正義」女士找到那條古代巨龍。

盧米安又看向了簡娜：

「再有兩天，朱利安就要回來了，你想好辦法了嗎？」

簡娜沉默了幾秒道：

「我會花錢，使用‘教唆’，幫他在勒塞爾港、蘇希特或者紐維爾這些大城市創造一個待遇不錯的職位，有效期三年。

「然後……」

簡娜停頓了一下又道：

「如果朱利安不聽我的勸說，堅持不離開，我想請安東尼幫我‘說服’他，做一定程度的催眠。」

「這……」芙蘭卡驚訝脫口。

這不是簡娜頗為排斥，一直不願意采用的辦法嗎？

她不希望用非凡能力影響朱利安，乾涉他個人意誌的選擇！

簡娜自嘲一笑：

「如果這是會持續朱利安一生的選擇，我肯定不會這麼做，但要是只有三年，想想還可以接受。」

她臉上的笑容逐漸消失，自言自語道：

「人生，總是在不斷放棄一些堅持中前行……

「都這個時候了，一些潔癖可以丟掉了，‘魔女’本來就是要承載痛苦和煎熬的，我有沒有變狠變冷酷不重要，重要的是朱利安有沒有脫離危險的處境。」

說到這裏，簡娜再次嘲笑起自己：

「把罪責和愧疚推給神性吧，就當是我獲得了神性的代價。」

「不，某位會背負這一切的罪。」盧米安以調侃的口吻回應道。

接著，他點了下頭：

「這是最好的處理辦法，就像搬家，如果還有充裕的時間，還有很多天，那自然可以小心翼翼地收拾和整理，什麼都不放棄，什麼都不弄壞，但要是只剩幾分鐘房間就會爆炸，無法阻止，那只能選最重要最核心的帶走，剩下的，再不舍也得任由它們毀滅。」

芙蘭卡、簡娜和安東尼聽著聽著，忽然覺得盧米安其實是在講人性與神性的對抗，講序列一步步提升的過程中，非凡者應該怎麼做。

盧米安這也是有感而發，他想到了之前和「愚者」先生的那番對話。

為了更重要的東西，只能這麼做。

值得嗎？

值得。

「是啊。」芙蘭卡感慨了一句，轉而對簡娜說道，「其實，你有沒有想過，教導你哥哥神秘學知識，給他搜集對應魔藥，讓他成為非凡者？這樣，他就能理解為什麼必須離開特裏爾。」

簡娜緩慢搖起了頭：

「不，我很清楚他，他是一個非常固執的人，等他弄清楚了真實原因，我要是不走，他也不會走，而我……」

說到這裏，簡娜的目光掃過了盧米安和芙蘭卡。

接著，她想了下道：

「催眠還是要催眠，這和教導朱利安神秘學知識，引導他成為非凡者，並不矛盾。

「嗯，哪怕只是低序列，也能提升他的自保能力，但絕對不能告訴他末日將近，特裏爾一兩年內就會發生大的變故，這會讓他急切，他這個人，一急切就容易走極端，走歪路。」

「那得給他挑選一個好的途徑，至少不能是‘惡魔’、‘囚犯’、‘大地’、‘月亮’、‘刺客’這種明顯有大坑的途徑。」芙蘭卡幫忙思考起來。

最終，她還是覺得，魔女嘛，拋硬幣靠靈性來選答案說不定正確率更高。

下午時分。

因為簡娜帶著長高了一些的路德維希去買新衣服，芙蘭卡選擇陪同逛街，而安東尼也出門找自己的線人，接觸「心理煉金會」的成員去了，所以，偌大一棟別墅內，只剩下盧米安自己一個人。

他倒在了沙發上，想著要不要契約一個特長是打掃房間的靈界生物。

休息了一陣，盧米安思考起最近要做的事情和自己作為大阿卡那牌「戰車」需要負責的任務：

「一是鞏固並加深病教信徒對我和芙蘭卡的信仰。

「二是得考慮序列2的問題了，‘災難魔女’的魔藥配方我有，但作為「不老魔女」，我還不知道「災難魔女」們有多麼難殺？而且，祂們還有「原初魔女」庇佑，‘愚者’先生又只是初步蘇醒的狀態……最好的選擇是‘獵人’途徑的序列2‘天氣術士’，之前神前會議時，‘愚者’先生有拿出過‘紅祭司’牌，我可以從他那裏兌換魔藥配方。

「‘天氣術士’的非凡特性除了索倫家族、艾因霍恩家族，還有哪裏會有？教會裏某件‘0’級封印物？

「如果不是沒有別的選擇，還是不要去‘幽藍復仇者’號的寶庫裏，面對鏡子內部的那個亞利斯塔.圖鐸……

「嗬嗬，也許我沒有選擇……

「‘塔羅會’的任務裏，‘偉大母親’相關現在不用我負責，但以我身上這種狀況，想真正避開，很難，很難啊……目前就只是需要找出查拉圖的行蹤和‘萬物終滅會’的成員……前面那個任務的難度不小，愚者’先生作為‘占卜家’途徑頂端的存在，都沒有鎖定查拉圖……」想到這裏，盧米安忽然有所感應，將目光投向了客廳的邊緣。

他那位焦屍一樣的信使，「懺悔者」巴音費爾，浮現了出來，手中拿著一封信。

盧米安凝視了眼窩內有深色火焰燃燒的巴音費爾幾秒，終於發出了聲音：

「把信給我吧。」

他旋即接過信件，將它展開，發現上面書寫的內容很簡單：

「我想於今天傍晚拜訪你，可以嗎？

「‘隱者’。」

「隱者」女士有什麼事？我之前關於「隱匿賢者」狀態問題的猜測？盧米安若有所思地點了下頭，對巴音費爾道：

「麻煩你幫我回復寄信者，告訴她，可以。」

巴音費爾點了下頭，消失在了客廳的邊緣。

傍晚時分，夜幕剛降臨時，一直在等待的盧米安、芙蘭卡和簡娜等人聽見門鈴被人拉響。

叮叮當當，叮叮當當。

「‘隱者’女士真禮貌啊……」習慣了「魔術師」女士突然出現又突然消失很少走門的風格後，盧米安對當前這種情況竟有點不適應。

他親自去開了門，發現果然是戴著厚重眼鏡、套著紫紋長袍的「隱者」女士。

各自問候了一句後，他領著這位同僚，大海上的王者，進了起居室，請她坐於單人沙發。

盧米安坐到芙蘭卡和簡娜旁邊，剛寒暄了幾句，就聽見「隱者」女士直截了當地說道：

「我有事情想請你們幫忙。」

「什麼事情？」盧米安若有所思地問道。

「隱者」抬頭望了眼高處，沒立刻回答。

下一秒，起居室四周彌漫起了淡薄的灰霧。

這……盧米安發現事情不像自己想象的那麼簡單。

芙蘭卡等人都坐直了身體後，「隱者」嗓音低沉地說道：

「‘愚者’先生準備獵殺‘隱匿賢者’。」

第二十九章 幫手

聽到「隱者」女士的話語，盧米安的眼睛驟然亮起。

他嘴角隨之一點點翹高，笑容變得頗為燦爛：

「有什麼是我能做的？」

特裏爾，大教堂區。

聳立著一根根鐵黑色粗大煙囪的「蒸汽與機械之神」教會總主教座堂門口，戴著女士軟帽、臉被黑色面紗遮住的盧米安抬頭望了兩秒，然後通過敞開的大門，走入了裏面。

首先映入他眼簾的是一根根灰白色的、縱橫交錯的管道，這或貼著墻壁，或依托柱子，或於穹頂上蜿蜒曲折。

它們是一臺巨型蒸汽機的組成部件，或者說，這座教堂就是巨型蒸汽機加其他幾種大型機械構成的。

當前，並無熱量從這些管道上散發出來，可等到冬日，等到巨型蒸汽機不間斷運轉的時候，整個總主教座堂都會被暖意籠罩，讓來禱告的信徒們能體驗到初夏的美好。

盧米安隨即看見不少信徒往外走來，似乎剛聽完一場布道，還沉浸於莊嚴肅穆的氛圍裏。

盧米安越過他們，走向聖壇附近。

許多信徒，不分男女，目光忽然就隨著這道高挑靚麗的身影移動，不自覺地半側過身體，回過了腦袋。

盧米安坦然前行，不快不慢。

來到聖壇前第一排座椅後，他凝視起代表「蒸汽與機械之神」的三角聖徽，目光在穩固三角形內的蒸汽、齒輪和杠桿等符號間緩慢移動。

這一刻，他想的不是這多神聖多有機械美感，而是在思考一個問題：

如果「蒸汽與機械之神」真進化成了「電力能源與信息技術之神」，這聖徽會變成什麼樣子？

盧米安控製住瀆神的想法，在布道主教的注視下，坐至第一排靠中間過道的位置，抬起雙手，低下腦袋，開始禱告。

等他的靈性直覺告訴他，那位主教已移開了視線，他將右手伸入了自己的「旅者行囊」內。

他拿出的是一臺手機。

他在夢境都市裏使用過的那臺。

當然，這不是真的，而是「織夢人」女士根據他的記憶編織出來的，沒有任何功能，也無法維持太久。

編織出來的這臺手機處於亮屏狀態，上面顯示的是微信對話框，對話的雙方是盧米安和斯蒂亞諾。

對話的內容則是斯蒂亞諾給盧米安發了名為「信息粉碎箱」的小程序。

盧米安握著這臺虛假的、迷夢一樣的手機，再次做起禱告：

「偉大的蒸汽與機械之神，您是本質的化身，是工匠的保護者，是技術的光輝，請您再次給予我粉碎信息的能力，一周有效……」

認真禱告完，盧米安用右手於胸前畫出了三角聖徽。

與此同時，他感受到了微妙的變化。

他低下腦袋，重新望向左手握著的那臺夢境手機，發現它似乎更有質感了。

盧米安下意識用手指滑動起屏幕，看見對話框倒退回了微信主界面。

然後，他切換回桌面，發現之前下載的APP都在。

這是根據相應信息直接造了一臺手機？這就是技術的光輝，序列0的真神？盧米安雖然已經是序列3的「不老魔女」，但依舊頗為震撼。

他研究了一會兒，確定這臺手機真的能用，只是沒網。

當然，「信息粉碎箱」無需聯網。

林蔭大道區，一間公寓內。

分別坐在沙發、靠背椅、安樂椅上的「教授」、「副教授」、「元素周期表」、「同位素」等六位身處特裏爾的「巫師」，你看我，我看你，皆是有些不安和焦慮。

他們得到「袖劍」盡快見一次面的請求後，彼此聯絡，思慮再三，最終還是決定和「袖劍」碰面。

當然，時間和地點都是他們選的。

「‘袖劍’會有什麼急事？」「同位素」頗為擔憂地低語道。

如果不是「袖劍」一向信譽良好，性格和為人也好，他們肯定會拒絕如此倉促又不說明具體目的的見面請求。

「不管她有什麼目的，我都相信她是抱著善意的。」戴著黑色蝴蝶面具的「教授」環顧了一圈道，「正好，我們不也有事要找她？」

眾人皆是點頭。

這時，他們聽見了敲門的聲音，用的摩斯密碼。

「請進。」在場的「卷毛狒狒研究會」成員同時挺直了腰背。

進來的不僅有穿著「刺客套裝」，但未拉起兜帽，顯露出大氣容顏的「袖劍」，還有做「黑寡婦」打扮的「海拉」。

「‘海拉’女士，您也來了？」「元素周期表」等人同時站了起來。

聽聽，聽聽，你們就沒尊稱過我「您」！芙蘭卡腹誹歸腹誹，其實一點也不生氣，「您」來「您」去她反而會起雞皮疙瘩。

「海拉」輕輕頷首道：

「我是來替‘袖劍’背書，和做善後的。」

「教授」等人頓時將目光投向了芙蘭卡。

這次，他們皆被「不老魔女」的容顏吸引，一時竟有點移不開眼睛。

芙蘭卡走到未有木炭燃燒的壁爐前，沖著「教授」他們笑了笑：

「大家坐吧。

「其實，今天我是來請你們幫忙的，你們看，我連臉都露出來了，為的就是讓你們更信任我。」

重新坐下去的「教授」疑惑問道：

「‘袖劍’，你都是半神了，還有什麼是我們能幫你的？」

芙蘭卡看了「海拉」一眼，等對方點了下頭，等窗外的黑夜似乎更幽深了，才笑吟吟對「教授」、「副教授」、「同位素」等人道：

「伱們想徹底解決‘隱匿賢者’追著灌輸知識的問題嗎？」

「徹底解決？」「教授」是位相當沉靜的女性，但此刻也忍不住脫口而出。

這是他們從未想過的事情，不，在他們弱小無知的時候曾經幻想過。

「怎麼徹底解決？我們能幫上忙？」已明確告訴芙蘭卡自己是「摩斯苦修會」成員的「元素周期表」連聲問道。

雖然她並不抱什麼希望，但即使只是一根浮在水面上的稻草，她也想要抓住。

在座其他「巫師」也是這樣的心態。

芙蘭卡沒急著回答，看著他們相繼提出了一個又一個問題。

最後，唇色偏淡、似乎有些蒼白的「教授」苦笑道：

「‘袖劍’，其實，我們正準備找你請教這方面的事情。

「之前，‘麻瓜’告訴我們，地下墓穴第三層入口處的小型祭祀廣場有神力殘留，可以屏蔽掉來自外界的絕大部分影響，真的幫了我們很大的忙，甚至可以說救了我們之中不少人的命，否則，‘隱匿賢者’越發頻繁和瘋狂的知識灌輸下，有的人還能勉強支撐，有的人恐怕已經沒了。

「我們想請教你的是，搬離特裏爾後，還有什麼地方可以屏蔽‘隱匿賢者’的灌輸，或是有什麼辦法可以降低相應的負面影響？」


確實，別的人搬離特裏爾主要是情感上舍不得，「教授」他們則是有現實的需求，很要命的需求……我之前還打算讓盧米安請教「隱者」女士，看她這位「巫師」途徑上的前輩有沒有什麼好辦法「堵耳朵」，然後交易來那個辦法，告訴研究會所有的「巫師」……現在嘛……芙蘭卡忽然有些感嘆。

接著，她露出了笑容，對「教授」等人道：

「辦法就是，乾掉‘隱匿賢者’。」

「你，不是在開玩笑吧？」「副教授」艱難地反問道。

「同位素」跟著說道：

「‘袖劍’，雖然你已經成為半神，但和‘隱匿賢者’的差距，可能比我們和你的差距還大，那是本質上的差距。」

「即使整個研究會加在一起，也解決不了‘隱匿賢者’。」「教授」同樣沒有任何信心。

芙蘭卡笑了：

「我又不是主力。

「這事有高個子們頂著，我只是做輔助性的事情。」

「高個子……」「教授」沉吟了下道，「多高？」

芙蘭卡指了指天空：

「那麼高，比‘隱匿賢者’還高。」

「同位素」、「元素周期表」等人望著「袖劍」，忽然記起序列4的半神已經可以被稱為聖者、聖人，即使在正神教會裏，也絕對是高層。

他們的目光在芙蘭卡和「海拉」女士之間來回移動了幾次，逐漸明白了自己等人可能會卷入一次足以載入神秘學史冊的事件：

一次神戰！

「你找我們就是為了這件事情？我們連半神都不是啊……」「教授」遲疑著說道。

「又不需要你們去打‘隱匿賢者’，你們和我一樣，做輔助性的事情。」「袖劍」芙蘭卡想了一下道，「這事確實有一定的危險性，當然，不是指戰鬥方面的危險，我和另外的半神會負責攔截所有的敵人和怪物，你們的危險來源於另外的事情，但不會比再接受一次‘隱匿賢者’的知識灌輸危險太多，具體是什麼，我現在不能講。」

在場六位「巫師」再次用目光做起交流，既有些心動，覺得這是擺脫「隱匿賢者」威脅的一次絕好機會，又非常忐忑和擔憂。

過了幾秒，「副教授」問道：

「你們有把握嗎？」

「沒有把握就不會計劃這次獵殺行動了，放心，即使我們失敗，‘隱匿賢者’也發現不了你們的背叛，相信我，我們失敗指的是沒成功殺掉‘隱匿賢者’，讓祂跑了，而不是‘隱匿賢者’可以獲勝。」芙蘭卡表現得信心滿滿。

「為什麼找我們幫忙，為什麼是我們？」「教授」做最後確認般問道。

「‘巫師’，穿越者，灰霧氣息。」芙蘭卡簡單回答道，「現在別問我什麼是灰霧氣息。」

「元素周期表」那張畫滿化學符號的臉上，眉頭皺了起來：

「‘麻瓜’也符合這幾個條件啊，你為什麼不去找她？」

芙蘭卡頓時笑了起來：

「在這次行動裏，她有更重要的任務。」

第三十章 總部

「教授」和丈夫、「元素周期表」等人用眼神又交流了一陣後，終於點了下頭道：

「‘袖劍’，我們願意加入。」

做出這個決定，說出這句話，讓她整個人陡然放鬆了下來，不再那麼緊繃。

到了當前這個路口，不管是好是壞，選擇哪邊，都必須往前走，沒法再停下來，或者後退逃離。

如果不抓住這次機會，徹底解決掉「隱匿賢者」，那之後不是被逼留在特裏爾，迎接可能到來的末日，就是在別的大城市，失控瘋狂，變成怪物，甚至危害到家人。

芙蘭卡舒了口氣道：

「要不要簽公證 書，監督我履行所有保證？

「放心，這是另外一位聖者製作的公證書，且有正神注視，對我同樣有很強的約束力。」

「教授」搖了搖頭，嘴角帶笑地說道：

「不需要，我們相信你和‘海拉’女士。」

她頓了頓，遲疑著說道：

「這次行動會持續多久？我們家裏還有小孩需要照顧，雖然有傭人，但不是那麼放心。」

芙蘭卡早有腹稿：

「你們之中是夫妻且有小孩的，只用去一個人，單身帶小孩或者有其他親人需要特別照顧的，可以不參與這次行動，但是，留下的需要帶上孩子或別的什麼人，集中住到一個地方，由‘海拉’女士照看和保護。」

這是防止秘密泄露，相應人員必須置於隱秘或守秘之下。

呼……「教授」明顯地鬆了口氣，側頭對「副教授」道：

「我去吧。」

「我去！」「副教授」毫不猶豫地駁回了她的提議。

兩人爭執了起來，直到「教授」一錘定音：

「我序列比你高，狀態比你好，我去更安全！」

「好吧……」「副教授」第一次痛恨自己花在不相關研究上的時間太多。

經過一番討論，參與這次行動的是「教授」、「元素周期表」和另外一位叫做「原型機」的男性「巫師」。

「我們走吧。」芙蘭卡拋出了一面鏡子。

那鏡子在幻術的影響下，越變越大，固定成了一個晶瑩的入口。

芙蘭卡帶著那三名序列不同的「巫師」，跨過堅硬的鏡面，來到了漆黑虛無的鏡後區域。

他們於虛幻幽黑的隧道裏急墜，周圍光影快速變幻，似乎有另外的鏡子將自身映照的畫面投射了進來。

就這樣，不知過了多久，可能很短，可能很長，「教授」等人終於看見了出口。

他們在「袖劍」芙蘭卡引領下，嗖地脫離了鏡子，踩在了木頭鋪成的地面上，踩出了吱嘎的聲音。

「元素周期表」下意識環顧四周，發現自己等人正置身於一條古老的三桅帆船上，灰白色的巨帆被狂風鼓蕩而起，甲板上只有一兩名水手，顯得很是陰森和寂靜。

船外，蔚藍近黑的波浪起起伏伏，淡薄的霧氣彌漫了整片海域。

等「教授」、「元素周期表」和「原型機」都望向了自己，芙蘭卡抬起右手，指著一個方向，笑著說道：

「目的地，西邊！」

嘩啦，一道不高的海浪拍了過來。

冰藍的海浪拍在了「未來號」的船頭，濺起了大量的白色花朵。

套著紫紋長袍戴著厚重眼鏡的「隱者」立於船頭，望了眼高處即將變化的天氣和行將醞釀的暴雪，抬起右手，示意船只放慢速度，圍繞這小片海域打轉。

水手們各司其職，或調整船帆朝向，或降下了其中一面船帆，終於讓「未來號」的狀態滿足了船長，「星之女王」嘉德麗雅的要求。

嘉德麗雅摘掉鼻梁上那副厚重眼鏡，露出了一雙深紫近黑的眼眸。

她口中隨即發出了聲音，那是一個個帶著神秘氣息的數字：

這些數字一個又一個具現而出，於半空糾纏了起來，足有幾百個。

它們是「摩斯苦修會」總部的進入密碼！

「摩斯苦修會」的總部出於「十支柱」之一，被尊稱為「會長」的托裏奧波之手，由他利用「神秘再現」創造而來，命名為「理想鄉」。

「理想鄉」不位於現實，也不在靈界，於北海某處完全隱藏了起來，只有得到邀請或具備資格的人才可以進入，同時，還必須掌握相應的那一大串數字，365位。


於「摩斯苦修會」而言，萬物皆數，每個數都有靈性，都有象征，都有特殊意義，它們組合起來的整體數字自然具備神秘學方面的力量。

隨著「隱者」嘉德麗雅將正確的靈數念了出來，具現於半空，糾纏成團的數字們霍然消失，像是沉入了某個地方。

也就是幾秒鐘的時間，「未來號」前方像是有透明的帷幕被拉開，一條小船不快不慢地駛了出來，無人駕馭。

一點點星光飛快亮起，從「未來號」船頭延伸而出，落到了那條小船之上，「隱者」嘉德麗雅踩著星光組成的璀璨長橋，幾步就登上了小船。

作為「摩斯苦修會」的「十支柱」之一，她自然具備進入「理想鄉」的資格，目前也勉強算得上核心層。

那小船載著嘉德麗雅，轉了個圈，往來時方向而去。

這位「星之女王」的背影逐漸變淡，就那樣消失在了「未來號」的船員眼中。

穿過一層層透明帷幕後，「隱者」嘉德麗雅看見了一座島嶼。

那島嶼被迷霧籠罩，樹木林立，枝頭結著一顆顆金燦燦的蘋果，遠處則有音樂聲隱隱傳來，安寧，平和，富饒。

小船停在了碼頭上，「隱者」向著蘋果林的深處行去，那裏有一座宛若故事中走出的巫師尖塔。

沿途之上，她遇到了十幾名做巫師打扮的人類。

這些人相繼停下腳步，用點頭致意的方式向「十支柱」問好。

他們都是「摩斯苦修會」的成員，從小在「理想鄉」長大，接受相應的教導，最是得到信任，此時，他們都還處於禁語期，以提高專注，增強靈性，深刻掌握各種道德和戒律。

也只有這樣成長起來的「巫師」，最終才能競爭「摩斯苦修會」的會長、副會長位置，像「星之女王」這樣的「外來者」，後面才加入的人，最多成為「支柱」之一，並且得經歷多年的考驗和觀察，才有希望擠入核心層。


「隱者」同樣以點頭的方式回應了這些禁語的「巫師」，沒多久就從一株株結滿金色蘋果的樹木間穿過，抵達了黑色的、高聳的尖塔。

尖塔內，墻上的凹凸、地面的磚塊、兩側的雕像、由無形仆役拉扯的升降梯，全部是由數字組成，粗看正常，細看卻會發現，即使只是一個小疙瘩，那也是多個數字纏繞而成的疙瘩。

數以百萬、千萬、億萬的數字就那樣密布於這座尖塔內，沉澱為不同的事物，「隱者」走在其中，有種被密密麻麻數字包圍的感覺。

在她的眼裏，哪有墻，哪有磚，哪有雕像，哪有升降梯，只有數字！

此時，有一些已結束禁語期的「巫師」在尖塔內來往，他們或小聲交流，或做著自己的事情，或縮在角落裏，任由臉龐上那一道道縫隙內的奇異眼睛打量四周。

後面這些是接近失控的成員，在「隱匿賢者」灌輸知識越來越瘋狂和頻繁後，哪怕是掌握了安全「傾聽」辦法的「摩斯苦修會」，也不可避免地有「巫師」走向失控，數量遠高於前些年。

原本的安全，已不再安全。

若非存在這個問題，以「摩斯苦修會」的積累，加上末日將近時最初精神的衰退，他們肯定已不止十位半神，但很可惜，現在依舊是十個「支柱」。

「隱者」的目光從這些「巫師」臉上收回，走入升降梯，在無形仆役的拉動下，一路往上，來到了尖塔頂層。

這裏常年有會長和兩位副會長之一值守，其中，會長托裏奧波和副會長蕾蒂婭.奧斯汀是「隱者」不太能看透的「支柱」。

今日到來前，「隱者」嘉德麗雅就已經確定值守「理想鄉」的是會長托裏奧波，一位「窺秘人」途徑的天使。

升降梯剛一停穩，嘉德麗雅就走向了前方。

這是一個比尖塔頂層本身空間更大的宮殿，黑色的墻上、地上、天花板上有一只又一只眼睛，各不相同、奇形怪狀、皆是冷漠的眼睛。

它們似乎都在注視「星之女王」。

房間的盡頭，無窗的墻邊，立著三尊暗金色的雕像，它們或戴著面具，或形若獅子，或貌似老鷹。

托裏奧波這位會長似乎並不在。

就在這時，戴著面具的暗金色雕像嘴巴張合，發出了宏大卻空洞的聲音：

「我預言到了你的背叛！」

聽到這句話，「星之女王」嘉德麗雅並不意外，只是有些嘆息：

果然，沒法真正地隱瞞過高位的「預言大師」。

一有行動，祂們就會預言到某些畫面或片段，只能盡量拖延這種感知出現的時間，或是讓對應的預言難以解讀！

嘉德麗雅手中霍然多了一張牌，那張牌正面描繪的是一個提著玻璃燈、孤獨摸索的杵拐老者。

「隱者」牌！
第三十一章 強闖

嘉德麗雅手中的「隱者」牌剛一拿出，就仿佛有一層潤澤的光芒流過。

與此同時，巫師塔外，籠罩著「理想鄉」天空的迷霧某處，一顆星星於白晝亮了起來，越來越亮，璀璨到刺眼。

剎那間，從那顆星星內走出了一道人影。

那是穿著深黑色巫師長袍的「魔術師」女士，她衣物表面繡著一顆又一顆閃爍銀光的星辰。

靠著「隱者」提供的神秘學聯系，她強行定位，撕扯開了一扇通往「理想鄉」的大門。

在「隱者」嘉德麗雅能自由出入「理想鄉」後，「魔術師」其實就可以靠著亞伯拉罕家族一件「0」級封印物闖入此地，畢竟這只是托裏奧波使用「神秘再現」創造的，又不是「隱匿賢者」賜予的，怎麼可能攔得住有門能進沒門也能進的「門」途徑高位者？

但「摩斯苦修會」好歹也是擁有至少兩位天使、多件「0」級和「1」級封印物的古老組織，彼時的「塔羅會」加上愚者教會、新白銀城、新月城的實力，最多也就是和他們打個平手，而且對方還有「隱匿賢者」庇護，「愚者」先生則還未醒來，所以大阿卡那牌們並沒有輕舉妄動，而是耐心等待。

今天，機會來了。

「愚者」先生等神靈負責對付「隱匿賢者」，這最難的地方是怎麼找到並鎖定目標，且不讓祂逃走，而「塔羅會」和友好勢力負責襲擊「摩斯苦修會」總部，將被「隱匿賢者」深度影響甚至汙染的那批非凡者全部清理掉。

當然，「塔羅會」和愚者教會並沒有派出所有的高位者，得防備敵對勢力、邪神教派趁「愚者」先生親自狩獵的機會，突襲新白銀城等地方——對「玫瑰學派」的斯厄阿等天使來說，能不能贏不重要，重要的是可不可以造成破壞，這將動搖「愚者」的錨。

「信使小姐和帕列斯老先生得留在羅思德群島……

「威爾和阿茲克先生都不會參與這種事情……

「只有我能出動，還好，友軍也會提供幫助……」

電光石火間，「魔術師」腦海內閃過了眾多的念頭，最終匯聚成一個：

「可我也要趕稿啊……」

她的嘆息並不影響她的行動，她一步就來到了「隱者」身旁。

現在僅有她出現不表示只她一位天使降臨，她只是跑得比較快，第一個抵達。

「魔術師」女士眼中，驀然有點點星光匯聚，仿佛凝成了一本書冊。

緊接著，一把由橘紅色黃昏光芒組成的巨劍憑空產生，穿透虛空，一下就劈在了那個戴面具的暗金色雕像上。

黃昏巨劍隨之崩解，化作數不清的、橘紅色的光之碎片，撕裂起周圍的一切，讓所有的事物都被切碎，衰敗，直至崩潰。

那三尊暗金色的雕像首當其沖，在黃昏光芒形成的風暴裏，很快就裂成了細小的碎片，每塊碎片都黯淡無光，銹跡斑斑，仿佛經歷了漫長時光的沖刷，或者來到了自身的黃昏歲月。

宮殿內，布滿一只只奇異冷漠眼睛的墻壁、地板和天花板隨之在橘紅色的風暴裏瓦解，一寸寸滑落，繼而粉碎。

這片虛空也坍塌了。

而「魔術師」女士早已切換位置，閃現出多道身影，讓自己和「隱者」女士被一層又一層保護了起來。

那有帶著神聖與榮耀感的牢籠，有彎曲成球的幽暗，等到它們破碎，橘紅色的「光之風暴」也徹底平息了。

隨著巫師塔頂部這座宮殿的殘破崩塌，又一幕場景映入了「隱者」嘉德麗雅的眼眸。

這是一條漫長的、不知通往何處的幽深隧道，隧道很寬，仿佛由一個個房間串連組成，當前房間內，有十幾名序列不低的巫師在忙碌著做自己的事情。

當前空間似乎是巫師塔的倒影，是「理想鄉」的另外一面，是「隱者」無從進入的隱秘區域。

它被「魔術師」利用「黃昏巨劍」製造的「光之風暴」和「0」級封印物的定位能力，強行打開了。

「魔術師」女士沒有耽擱，丟下一面鏡子，就和「隱者」女士一起消失在了原地，閃現往這條幽暗隧道的深處。

那被丟出的鏡子還未落地，套著黑色巫師袍、但未拉起兜帽的盧米安和簡娜就鉆了出來。

這個房間內的巫師們剛從原本的專注裏驚醒，紛紛將目光投向了他們。

盧米安和簡娜也看見了他們在做的事情：

有的在分食死去的嬰兒，有的在用嬰兒製作藥水，有的提取嬰兒脂肪，塗抹於器物之上，如此種種，不一而足，皆是在利用新生兒完成巫術、藥劑或神秘學物品。

這……盧米安挑了下眉毛。

雖然說民間傳聞裏，巫師總是和殺死嬰兒、孩童等事情聯系在一起，有些奇奇怪怪、準備過程慘無人道的巫術，但盧米安知道，這其實並不是「巫師」途徑的主流。

有沒有這麼做的巫師，有沒有類似的巫術？那肯定有，可絕對不多。

誰知道，在強調道德和戒律，強調「為所欲為，但勿傷害」格言的「摩斯苦修會」內部，竟然有這麼多的巫師在「理想鄉」的暗面做這種事情。

當然，盧米安驚訝的不是「摩斯苦修會」的墮落，這是早就已經確定的事情，否則「摩斯苦修會」也不至於從受人尊敬、和各大教會關系良好的結社，蛻變為邪惡的、見不得光的隱秘組織。

他詫異的是「摩斯苦修會」利用嬰兒屍體的風氣如此濃厚，這絕不是一年兩年能形成的。

而嬰兒難免讓他聯想到新生，聯想到母親。

「隱匿賢者」的異變確實和「偉大母親」有關？這種風氣從祂給「摩斯苦修會」帶來邪惡與墮落就開始了？利用新生與死亡？盧米安側過腦袋，望向表情震驚、繼而憤怒的簡娜，快速說道：

「這裏交給你了。」

他隨即閃現往寬闊幽深隧道的深處。

他的任務不在這裏。

而簡娜之所以參與這次行動，是因為盧米安認為，「絕望魔女」的扮演同樣可以從戰鬥，從殺戮，從毀滅中完成。

帶來絕望的魔女！

簡娜不會去參與「理想鄉」深處的戰鬥，主要負責清理墮落的中低序列巫師，給他們帶去絕望，這個過程中，若是遇到聖者，甚至是兩到三位聖者，以半神魔女的保命能力，贏未必能贏，死亡大概率是不會死亡。

當前房間的巫師們已然明白有外敵入侵，或預備著釋放法術，或順勢利用起材料，或試圖拿出自己的神奇物品，沒有一個退縮。

多好的材料啊！

多好的材料啊！

他們望著簡娜的眼睛裏是燃燒著帶有瘋狂與貪婪的熾熱。

憤怒的簡娜突然笑了，就仿佛有光芒照入了這略顯陰暗的世界。

那些序列不同的巫師全都怔了一下，沒能及時做出想做的事情。

幾乎是同時，他們感覺到了寒冷。

他們的身體表面、他們的頭發之上、他們面前擺著嬰兒屍體和各種材料的桌子本身，全都凝出了一層白霜。

他們隨之瑟瑟發抖，關節僵硬，動作明顯變得吃力和艱難。

緊接著，一根又一根晶瑩剔透的寒冰長槍從簡娜身前刺了出來，準確地刺入了每一名巫師的身體，將他們釘在了墻上或地面，讓他們的鮮血滲了出來，凍結成冰。

那些巫師想要反抗，可身體不僅被凍僵了，而且還遭遇了無形蛛絲的捆綁和影響，難以做出有效的行動。

簡娜沒有立刻殺死他們，讓使用「魅惑」時就同步散播的神秘學瘟疫肆意地侵蝕起這些墮落者，讓他們清晰地感覺到肺部的緊縮、腦袋的灼熱和生命的流逝。

他們開始絕望。

「魔術師」以漫遊的方式追趕著，將「隱者」都拋到了後面。

終於，中途未去理睬其他敵人的她抵達了一片荒蕪、沒有邊界的原野。

戴著黑色兜帽、穿著巫師長袍的托裏奧波似乎就在荒野的深處。

祂遠望著「魔術師」女士，抬起了右掌。

一道虛幻的人影飛快勾勒在了無盡的荒野上。

這是源於「神秘再現」的一個法術。

作為第四紀中後期晉升的天使，托裏奧波雖然不是創建「摩斯苦修會」的初始成員，但也度過了一千多年的時光，見證了不少神秘學事件，掌握了許多神秘知識，借此創造了幾個強大的法術。

——有了「神秘再現」這個核心能力後，「窺秘人」途徑的非凡者確實有可能活得越久，實力越強。

不過，由於「四皇之戰」、「蒼白之災」等大事件有太多人知曉，托裏奧波沒法從它們之上汲取力量，創造出即使在天使層面也堪稱恐怖的法術，只能選擇次一等的。

荒野上那道虛影剛一凝實，身上就不斷往下掉落起血色的肉塊。

那每一塊血肉都變成了一只冷漠的、沒有感情的眼睛，它們飛快望向「魔術師」女士，蔓延出了混亂、瘋狂、邪異的氣息。

這是托裏奧波從「摩斯苦修會」一位創始者詭異死亡之事裏創造的法術：

「失控凝視」！
第三十二章 迷霧海深處

「失控凝視」是一個可以讓天使都出現明顯失控傾向的法術，目標精神狀態越不穩定，效果越好。

可托裏奧波剛把這個法術釋放出來，荒野入口處的「魔術師」就消失不見了。

她沒有出現在這個區域的任何一個地方，似乎已經離開了此地。

托裏奧波眸光一凝，看著「失控凝視」製造出來的那道可怖身影逐漸消散。

祂沒趁這個機會逃走。

這不是祂不想，而是太遲了，直到「星之女王」嘉德麗雅進入巫師塔，祂才獲得啟示，做出了對應的預言，並且花了一點時間解讀。

祂已來不及逃跑。

祂只能來到這片荒野的深處，耐心等待。

等待一個契機。

這辦法不僅是祂從自身預言裏解讀出來的，而且也來源於祂對「巫師塔」暗面這片荒野的了解，對「摩斯苦修會」過往之事的掌握。

也就是一兩秒的時間，「失控凝視」這個法術徹底結束了。

與此同時，托裏奧波再次看見了那位套著銀星黑袍的年輕女士。

她又來了。

在迷霧與大海之中艱難航行的「幽藍復仇者」號上。

「教授」、「元素周期表」和「原型機」都是初次來到海上，紛紛走至船舷邊緣，眺望向光線頗為黯淡、波濤如在咆哮的遠處。

「往西……這裏是迷霧海的深處？」「教授」結合芙蘭卡剛才的話語和周圍的環境，做出了判斷。

「是的。」回答她的人不是芙蘭卡，而是從船艙內走出的一名壯年男子。

這男子身材中等，皮膚粗糙，深藍頭發很亂，穿著亞麻製成的襯衣、偏棕色的夾克和顏色更深一點的闊腿褲，氣質較為威嚴，給人一種久居上位的感覺。

「這是船長。」芙蘭卡沒介紹這是「塔羅會」的「倒吊人」先生，只是告訴「元素周期表」等人對方是這艘三桅帆船的主人。

行了一禮後，「教授」略感好奇地說道：

「我聽說迷霧海西邊非常危險，經常有狂風巨浪，哪怕是官方的探索艦隊，也沒法持續深入，只能通過建立前進基地的方式，一段航道一段航道地前行。」

「其實，這裏的天氣並不像狂暴海那樣多變和劇烈。」船長「倒吊人」嗓音略低，帶著點磁性地說道，「這裏危險的是霧。」

「巫師」途徑的非凡者，大部分都是求知欲比較旺盛的，「原型機」重復起了船長的話語：

「霧？

「霧有什麼危險的……讓艦隊迷失方向，找不到補給，也退不出去？」

「倒吊人」微微一笑：

「你們知道這片海洋為什麼叫迷霧海嗎？為什麼到了群島海域，也時常起霧，和蘇尼亞海的天氣截然不同？」

回憶了下報紙雜誌上各種氣象學家的解釋，「元素周期表」摸了摸臉上的化學符號，恍然大悟道：

「從這裏擴散過去的？」

「倒吊人」輕輕頷首：

「這片區域的霧氣有時收縮，有時膨脹，膨脹的時候，霧氣就會往東面擴散，影響天氣。

「越靠近這裏，起霧的天氣越多，霧氣消散得越慢，等到了群島海域，得這裏霧氣膨脹得非常劇烈，才有可能影響到那裏。」

「竟然是神秘學方面的原因……」「教授」喃喃自語了一句。

「倒吊人」繼續說道：

「同樣的，越往這個區域的深處，越往西邊航行，霧氣越濃，越難消散，最終什麼都看不到，只有灰白的、濃鬱的霧氣，無法根據任何外在條件確定自身的坐標和正確的航道。

「不知有多少探索者、冒險家永遠消失在了這裏，也許得很久以後，他們的船只才會從歷史中回歸，以無人幽靈船的形式。」

旁邊的芙蘭卡聽得津津有味：

原來這就是迷霧海名字的真正來歷？

這些霧氣源於天尊對西大陸的封印？

「那我們？」「教授」有些擔憂地問道。

我們也在深入這片海域啊！

比起「一人吃飽，全家不愁」的「原型機」，她和「元素周期表」都有強烈的牽掛，自然更為忐忑和憂慮。

「倒吊人」環顧了一圈道：

「放心，我多次進出這片海域，對這裏的航道有一定的了解，在抵達目的地前，我們不會迷失方向。」

當然，你可是頂級航海家……芙蘭卡在心裏咕噥了一句。

「倒吊人」又補充道：

「這都是拿命換來的經驗，我也在這裏迷失過航道，遭遇過危險，好幾次差點全船一起失蹤。

「幸運的是，有神靈庇佑，我及時祈求，得到了準確的定位，這才成功找回方向。」

見船長不驕傲不吹噓也不畏懼不害怕地介紹當初探索這片海域的經歷，「教授」等人逐漸定下了一顆心。

這確實是千辛萬苦外加神靈指引探索出來的安全航道，值得信賴。

這一刻，他們都覺得船長很沉穩，很可靠。

「元素周期表」望了眼根本不夠操縱這種三桅帆船的水手，充滿探究精神地問道：

「這是幽靈船？」

「是。」「倒吊人」沒有否認。

就在這時，整艘船被海浪拋了起來，於半空飛行。

嘩啦啦，一頭身長二三十米的巨型海魚從海面下鉆了出來。

它通體覆蓋著銀白色的、閃爍著黎明光芒的金屬甲片，頭頂氣孔內噴出了仿佛由晨曦組成的水流。

這水流宛若天神使用的巨劍，狠狠劈向了「幽藍復仇者」號。

這樣的場景充滿了視覺震撼力，讓慣於在都市裏在小環境內戰鬥的「教授」、「元素周期表」和「原型機」一時不知道該怎麼應對。

無聲無息間，灰白的顏色從船舷邊緣蔓延了出去，和那把天神使用般的晨曦巨劍碰撞在了一起。

巨劍上的晨曦光芒一下黯淡，染上了灰白。

它未能製造出「光之風暴」，迅速就變成石劍，一截截斷開，落向海面。

與此同時，「倒吊人」飛到了半空，深藍色的頭發肆意張揚，宛若一根根觸須。

啪啪啪！

「倒吊人」握手成拳，砸出了一道道閃電。

這些銀白色的閃電貫穿天空與海洋，劈在了那條渾身都是銀白色甲片的海魚身上。

轟隆隆，直到此時，雷聲才回蕩開來。

就在「教授」等人目瞪口呆地看著船長神靈般降下雷罰，懲戒海怪時，「幽藍復仇者」號即將落向的海域，咕嚕咕嚕冒出了一個個氣泡。

數不清的腐爛生物伴隨著氣泡的上浮和破開，密密麻麻地擠在了一起。

恐怖的、怪異的、來自生命歸處的召喚從海面之下傳來，將「幽藍復仇者」吸得偏離了方向，直奔它而去。

比船只更先落下的是灰白的顏色，所有腐爛的、不死的生物，全部瞬間變成了石雕，就連蔚藍的海水也成了水泥砌成的地面，凹凸不平，有高有低。

灰白繼續往海面之下深入，一切隨之安靜。

「幽藍復仇者」號穩穩落在了旁邊的海水之上，「教授」等人看到大片的灰白石塊被湧過來的水流沖碎，或沉，或漂。

「序列5的海怪，‘看門人’？」準備收取自己戰利品的芙蘭卡疑惑自語道，「這能力表現會不會太誇張了？」

最早襲擊「幽藍復仇者」號的應該是吞了「戰士」途徑序列5「守護者」非凡特性的鯨魚。

「不同種族，不同環境，能力的表現都會有一定的區別。」「倒吊人」落回了甲板，吩咐水手們趕緊把那條鯨魚海怪的非凡特性和值錢部分收割上來，「而且，你忘了，序列5在海上有資格競爭將軍的名號了。」

聽著兩人的交流，「教授」他們終於意識到：

船長就是「袖劍」口中另外那位半神。

半神的強大，震撼心靈！

芙蘭卡一邊用「魔女」蛛絲將潛藏於水面之下的「看門人」海怪拖了上來，那是扁扁的、人類大小的、長滿尖刺的深黑色異變海膽，一邊隨口說道：

「越往這片海域的深處航行，類似的怪物就越多？」

「不。」「倒吊人」搖了下頭，「最危險的是環境本身和我們彼此，當然，只要在提前固定下來的航道裏，就不會有太大的風險，這些海怪都是最近幾年出現的，可能與當初那場戰爭有關。」

見「教授」等人明顯不解，「倒吊人」簡單解釋道：

「‘戰神’戰敗後，許多非凡特性從星界掉落在了大地上和海洋裏，祂的神國也出現了一定的坍塌，不少物品落到了現實。」

這樣啊…背刺盔甲，不，「傲慢盔甲」就是這麼來的？剛才那條鯨魚海怪應該也是……「看門人」是「死神」途徑的序列5，和「戰士」途徑相鄰，「戰神」的神國內有一些相關物品，很正常……芙蘭卡恍然大悟的同時，等待著蒼白與漆黑交雜的非凡特性一點點析出。

她和盧米安以後要更多地獲取信徒，這需要有教士傳教，所以得為手下準備點非凡特性。

搜集好戰利品，「幽藍復仇者」號繼續往前。

隨著航行的深入，四周的灰白霧氣越來越濃，已無法再看清楚幾十米外的情況。

這個過程中，「教授」等人時不時能發現霧氣裏有什麼東西漂過，那有若隱若現的山峰，有模糊不清的島嶼，有撐起天空般的巨大身影……

「倒吊人」沒做介紹，只是告訴他們：

「看似很近，其實很遠，無法抵達。」

又過了大半天，灰白霧氣濃到一定程度後，「倒吊人」忽然對芙蘭卡道：

「差不多要到目的地了，你通知‘隱者’女士，告訴她可以進入‘摩斯苦修會’的總部了。」

巫師塔的暗面隧道內。

「隱者」女士還在繼續深入，她的職責是盡可能地拖住「摩斯苦修會」的高層，直到友軍抵達。

忽然，她於一片聳立著大量殘破石柱的區域停下了腳步。

她看見了一道熟悉的身影。

那是「摩斯苦修會」的副會長，她看不透的另一個「支柱」，蕾蒂婭.奧斯汀。
第三十三章 「0」級封印物

蕾蒂婭是一個沉默寡言，又讓「隱者」感覺存在某種怪異的巫師，雖然對方沒有明確說過，但嘉德麗雅相信，祂肯定已經是一位天使。

而在嘉德麗雅提前獲知的情報裏，當前值守「理想鄉」的「摩斯苦修會」高層只有托裏奧波和另外兩位常年在這裏做研究的「十支柱」，蕾蒂婭應該已經離開。

沒想到，祂又出現了。

祂在「理想鄉」的暗面。

祂每次說離開「理想鄉」，除了真有事情需要處理，其實都只是繞了一圈，進入暗面？這是在防備什麼，或是在做什麼秘密之事？「星之女王」嘉德麗雅驚訝之餘，並不慌張。

蕾蒂婭在「摩斯苦修會」總部是一件好事，免得還要到處找祂，清除祂！

此時，有一頭酒紅色長發、套著寬鬆法袍的蕾蒂婭站在一根殘破的巨大石柱頂端，望向預言中的背叛者，嗓音回蕩在了當前區域：

「我看見你變成了一只天鵝……」

說話間，蕾蒂婭的身體飛快膨脹了起來，寬鬆的黑色法袍迅速被撕裂，化作大量布片，飄落往石柱下方。

只是眨眼的工夫，這「摩斯苦修會」的副會長，就脖子拉伸，覆蓋上了玫紅色的鱗片，祂的體表同樣如此。

祂已有五六米高，尾椎骨延伸出去，變得很長，長滿了骨節和倒刺。

蕾蒂婭竟然變成了一條巨龍，充滿力量、洋溢邪異美感、腦袋依舊形似人類的玫紅色巨龍。

祂棕黃色的豎眼隨即鎖定了「隱者」嘉德麗雅。

「窺秘人」途徑的序列2叫「賢者」，核心能力是對信息的掌控和利用，包括但不限於自身的信息化。

這樣的情況下，對自己如果足夠了解，在不破壞整體信息平衡性的前提下，可以將合適的、不沖突的、本身已完全掌握的神秘學知識以信息的形式添加入對應的信息流內，刪除掉可以不要的那些，從而完成對自己身體的改造和某些法術的固定化、快速化。

蕾蒂婭選擇的是從信息層面逐步將自己改造成一條巨龍，以獲得肉體和生命力的極大提升。

為此，祂用了幾百年的時間來研究各種巨龍的遺骸，在「摩斯苦修會」內又被稱為「巨龍學者」。

「星之女王」嘉德麗雅原本以為這個稱號指的是蕾蒂婭對巨龍一族的研究很深入，是該領域名副其實的專家，等到「神秘女王」也成為了「賢者」，才猜出還有另外一層含義：

巨龍一樣的學者！

緊接著，蕾蒂婭那些玫紅色鱗片的縫隙間，一只只冷漠的、沒有睫毛的眼睛睜了開來。

以巨龍模樣展現的「窺秘人」途徑神話生物形態！

與此同時，「隱者」嘉德麗雅腦海內閃過了無數片段。

那有在「黎明號」上選擇「窺秘人」途徑時，「神秘女王」的叮囑告誡；有知識不斷的追逐和「隱匿賢者」反反復復的灌輸；有好幾次瀕臨失控的痛苦；有「愚者」先生提供的庇佑；有成為「十支柱」以來遭受的排擠和猜忌；有深入暗面後一路看見的種種邪惡墮落場景……

這一切總算要到結束的時候了……嘆息中，嘉德麗雅背部微弓，長出了一片又一片潔白虛幻的羽毛。

「童話魔法」之「醜小鴨」！

醜小鴨也能變天鵝！

序列3也能展現不完整的神話生物形態，在天使的沖擊下支撐一小段時間！

隨著這些天鵝羽毛的長出，嘉德麗雅的體表同樣裂開了一道道縫隙，每道縫隙內都有血肉凝聚，形成了黑白分明的、淡漠無情的眼珠。

這些眼珠掃動間，和玫紅色巨龍身上那數不清的眼睛對視在了一起。

「隱者」女士和巨龍蕾蒂婭同時虛化了不少，一個仿佛成了抽象的黑色影團，一個軀體黯淡，不再有邪異的美感。

盧米安雖然有「傳送」，但考慮到「理想鄉」暗面潛藏著大量危險，沒敢像「魔術師」女士那樣長驅直入，而是一段一段地「閃現」。

三四次後，他來到了仿佛宮殿天臺的地方。

這裏鋪著一塊塊水黑色的大型石磚，四周有圍墻有塔樓，高空夜色深沉，一顆顆璀璨的星辰點綴其間，一閃一閃，就如同有未知的、大量的存在正注視著當前區域，那些星辰就是它們的眼睛。

一位瘦高的、巫師打扮的男子站在最近那座塔樓的頂部，雙手小心翼翼地捧著一個脖子細長的銀製水瓶。

那水瓶的表面凸起了密密麻麻的疙瘩，每個疙瘩之上都有一個深深的裂口，裂口內，數不清的黑白分明眼珠緩慢轉動著。

這是一件「0」級封印物，但沒有編號。

這既是因為它不屬於正神教會，也在於它有時是天使，有時是封印物，連形態也無法固定。

它源於「摩斯苦修會」的某位創始成員，那天使詭異地失控死亡後，留下了這麼一件封印物，而在之後漫長的時光裏，「摩斯苦修會」有三位聖者先後利用這封印物成為天使，但最終都在三百年內就莫名失控，或當場死亡，或成為怪物，給「摩斯苦修會」帶來了不小的災難。

最近一千年來，再無人敢用這件「0」級封印物晉升，它也因此有了名字：

「注定的瘋狂」！

作為一個歷史悠長的隱秘組織，「摩斯苦修會」最鼎盛時，除開天使，有六件「0」級封印物，後來，有的在內亂中丟失，有的奉獻給了「隱匿賢者」，有的成為了天使的基石，現在只剩下三件，「注定的瘋狂」是其中之一。

而手捧這詛咒水瓶的巫師是「十支柱」之一，常年在「理想鄉」內駐守並研究神秘學知識的西狄斯。

作為「窺秘人」途徑的序列3「預言大師」，他選擇「注定的瘋狂」，而不是另外那兩件「0」級封印物，是因為於他而言，當前的負面影響還算可以接受，能堅持一段時間。

細長的銀製水瓶之上，那一只只眼珠的注視帶來了大量的幻影。

它們是各種各樣的知識，有的化為了人形，或眼珠爆裂，或捂著胸口，或腦袋炸了開來，有的仿佛蠕動的蛇群，滑膩惡心，有的奇形怪狀，難以用語言來描述，皆狂奔向了盧米安。

知識在逐人！

盧米安身前，一片灰白的顏色浮現了出來，如海浪般湧向了那些具現化的知識。

灰白所過之處，石磚都變得更為厚實，空氣也凝固了下來。

當石化的力量觸碰到知識後，那些幻影相繼披上了灰白的外衣。

然而，下一秒，「石頭」、「僵硬」、「緩慢」、「失去生命」等知識融入了那些幻影，成為了它們的一部分。

追逐盧米安的知識沒有停止，只是變成了不同形狀的、沉重卻快速的知識石像。

灰白霧氣濃鬱的蔚藍海洋上。

因為所處區域會導致信使也迷失方向，芙蘭卡無法用正常的辦法聯絡「隱者」女士，所以只能通過向「愚者」先生祈禱的方式告知那位大阿卡那牌持有者可以開始行動。

等到她做完了這件事情，「倒吊人」先生叮囑起「教授」、「元素周期表」和「原型機」：

「接下來，你們可能產生一些幻覺，看到一些幻象，但絕對不能把它們當成真的，否則害得不僅是你們自己，還有你們的同伴。

「哪怕看見我變成了怪物，看見旁邊的同伴襲擊自己，也不能躲避，不能還擊，必須相信這是假的。

「當然，未必會發生這麼激烈的事情。」

「教授」等人你看我，我看你，最終還是選擇相信經驗豐富、實力強大的船長，而且，「袖劍」也在。

接下來，「幽藍復仇者」號沿已看不清前方情況的航道繼續深入著這片海域。

過了片刻，「教授」忽然感覺周圍變得異常安靜。

雖然這是一條「幽靈船」，本身就沒多少人，但先前從未安靜到半點動靜都沒有、只聞海浪聲的程度。

「教授」緩慢地望向了船長、「袖劍」和遠處的水手們，發現他們一卡一頓，就像在做慢動作，或是成了被人操縱的木偶。

「教授」嚇了一跳，本能地又看向「元素周期表」和「原型機」。

這兩位「卷毛狒狒研究會」的成員不分先後地勾起嘴角，露出了令人毛骨悚然的笑容。

兩個笑容在細節上一模一樣。

「教授」驚恐之餘，記起了船長的提醒，連忙閉上眼睛，不斷在心裏告訴自己：

「這是假的，這都是假的……」

這時，海水裏仿佛有觸手伸了過來，滑膩的感覺越來越近，而「教授」本身的思緒也開始變得遲緩，甚至帶點混亂。

「這都是假的，這都是假的……」她忍耐著恐懼，不斷低語著。

不知過了多久，這一切異常驟然消失，就像是從未出現過。

「教授」睜開了眼睛，看見船長的表現已恢復正常，而不管是「袖劍」，還是「元素周期表」、「原型機」，臉上都殘留著疑惑和驚懼的神色，或多或少。

「教授」等人正想開口詢問，卻不約而同地皺起了眉頭。

他們感覺有知識在追逐自己，從濃鬱的灰白迷霧裏奔來！

當然，這沒有「隱匿賢者」的灌輸那麼誇張，屬於可以較為輕鬆承受的那種。

「倒吊人」見狀，立刻對芙蘭卡說：

「到目的區域了。」

芙蘭卡點了下頭，從「旅者的行囊」內拿出了幾份有細密紋路的黃色紙張。
第三十四章 聯系

石化未能阻止知識們的靠近，石化也成了知識們的一部分，它們如同兵偶，浩浩蕩蕩地奔向了盧米安。

這一刻，盧米安莫名產生了一個想法：

若是在摩羅拉內，自己是否可以借助「0—01」的權柄，讓這些知識石像全部成為自己的士兵，然後調轉槍口，反撲拿著「0」級封印物的「摩斯苦修會」高層西狄斯？

可惜，沒有如果。

知識石像們撞在了盧米安的身上，撞出了喀嚓的破碎聲。

盧米安提前使用了「鏡子替身」。

下一秒，他接續「傳送」，讓身影勾勒在了半空，勾勒在了西狄斯的背後，勾勒在了那座塔樓的斜上方。

對於「0」級封印物，他當然畏懼，可當前是人在使用「0」級封印物，不是「0」級封印物在駕馭人，自然存在可供利用和針對的地方。

比如，西狄斯手中那個銀製水瓶表面的大量疙瘩和疙瘩內的那些黑白分明眼珠，被西狄斯的身體遮擋，看不到他背後的目標。

盧米安高原湖泊般的眼眸迅速映出了西狄斯的背影，準備給予詛咒。

就在這時，巫師打扮但未戴兜帽的西狄斯腦後，血肉忽然蠕動，從灰黑色的頭發間長出了一只又一只黑白分明、淡漠無情的眼珠。

這位聖者仿佛成為了那銀製水瓶的一部分，是它力量延伸的載體。

啪啪啪，西狄斯背後，頭發分開，衣物撕裂，瞬間就布滿了黑白分明的眼珠，它們同時看向了盧米安。

盧米安霍然一怔。

「窺秘人」、「格鬥學者」、「巫師」、「卷軸教授」、「星象師」、「神秘學家」、「預言大師」、「賢者」、「知識皇帝」、「隱者」、「通識者」、「考古學家」、「黑騎士」、「倒吊人」、「純白天使」、「太陽」等序列名稱和相關的部分知識同時塞入了他的腦海。

雖然這遠不足以撐爆盧米安的腦袋和靈體，但也讓他的思維混亂、遲緩了少許。

那些知識甚至還隱隱約約匯聚出了一幕場景，場景的主角是一塊灰撲撲、斑駁而滄桑的石板。

盧米安的意識隨之變得混沌。

幾乎是同時，西狄斯捧著的、布滿疙瘩和眼珠的銀製水瓶內，一道道熾烈的、金黃的、純凈的陽光噴湧了出來。

它們照亮了這宮殿天臺般的區域，托著一輪微縮的、熊熊燃燒的太陽冉冉升起。

那「太陽」迅速變大，讓周圍的一切都被凈化，都被點燃。

「神秘再現」！

盧米安身上有太多的問題，剛被純凈的、燦爛的陽光照到，立刻就有一種被強製剝掉外皮、露出血淋淋肉塊的劇烈疼痛感，他掌心的「血皇帝」殘餘氣息、「冥道人」封印和漆黑針孔同時應激而發，凸顯了出來。

這讓他在思維的混亂和意識的混沌裏找回了一定的清醒。

喀嚓。

他再次使用了「鏡子替身」，在玻璃碎片落向塔樓底部時，轉移了位置，出現在了宮殿天臺的邊緣。

那通往「理想鄉」暗面的深處。

然而，陽光到處都在，沒有一點陰暗殘留，盧米安驟地被點燃，冒出了一股股金色的火焰。

他的身體開始融化。

他的背後忽然一陣陰冷襲來，仿佛有虛化的、粘稠的、滑膩的影子貼住了他後背，一層層纏繞起他的身體，試圖侵蝕入內。

這麼燦爛、純凈、熾熱的陽光下，怎麼還有影子存在？無暗體現在哪裏？這究竟是什麼法術，又神聖又邪異……盧米安對燃燒的承受能力很強，主要是害怕凈化。

他毫不猶豫地激發了右肩的黑色印記。

「傳送」！

他消失在了原地，直接「傳送」去了下一個區域。

他的任務又不是殺死或拖住西狄斯，奪走那件「0」級封印物，在見識了「0」級封印物的恐怖後，自然沒必要繼續糾纏，那反倒會影響他主要任務的完成。

盧米安剛才之所以和西狄斯戰鬥，是因為不敢前行得太快，怕一頭闖入天使的戰場，那大概率比留在這裏危險，不如試一試能不能解決掉使用「0」級封印物的同序列者。


身影剛浮現於下一個區域，他立刻就主動使用了「鏡子替身」，將金色的火焰和背後的陰冷全都留給了那面化妝鏡。

盧米安回頭望了一眼，發現燒融著鏡子的金色火焰內確實有一團深黑在掙紮和蠕動。

它們同時湮滅了。

宮殿天臺般的區域內，西狄斯整個人都似乎不對了，他背後那大片黑白分明的眼珠並沒有很快回縮。

他依舊強撐著要帶「注定的瘋狂」去追趕剛才那位「不老魔女」。

突然，大量的淡白蒸汽從「理想鄉」暗面入口方向湧進了這片區域，於半空匯聚成一道身影。

那身影穿著僧侶式的灰色長袍，系著古代石匠們那種白色圍裙，披著栗色的長發，有著藍色的眼睛，容貌俊美而年輕，身材高大又修長。

一根根殘破石柱在諸多法術的影響下，或徹底粉碎，或完全坍塌，或長出了眼睛，或變成了知識的一部分，都不復原本的模樣。

使用「醜小鴨」魔法讓自己顯現出不完整神話生物形態的「隱者」嘉德麗雅被玫紅色的巨龍蕾蒂婭死死壓製著。

她的攻擊，她的魔法，都在對方信息化身體後，發揮不出有效的作用。

時間已過去了十幾秒，「醜小鴨」魔法的效果即將接近尾聲。

嘉德麗雅沒有任何的遲疑和不安，遵循預定的計劃，準備著使用出今天第二次，也是最後一次「醜小鴨」。

只有依靠不完整神話生物形態，她才能在蕾蒂婭面前支撐下去！

就在這時，一股又一股透明的、無形的、虛幻的信息以洪流的形式落入了這片區域，重組成披著栗色長發、眉毛挺直、眼眸如海洋般深邃的「神秘女王」貝爾納黛。

看不到邊際的荒野之上，大量的透明虛幻信息匯聚成了「摩斯苦修會」的會長托裏奧波。

祂靠著信息化，避過了「魔術師」女士的第一輪攻擊，來自多個方向多種能力的攻擊。

重組後的托裏奧波依舊戴著兜帽，卻赤裸起上半身。

他的上半身已不再像人類，仿佛五六種事物的結合：

那有長著漆黑短毛的猙獰狼頭，有熊熊燃燒形成王座的火焰，有眼眸奇異的蒼白臉孔，有合抱成團的數不清蛆蟲，有多個不對稱的黑色符號……

這是托裏奧波多年以來往自身這個信息主體內添加的幾個「神秘再現」法術，它們真正地成為了祂的一部分。

當托裏奧波以這種狀態出現時，相應的魔法將即刻被觸發，施加於目標身上。

至於「失控凝視」這個法術，托裏奧波覺得太危險了，並且祂自身也沒有真正弄清楚對應的底層秘密，害怕將這些信息一添加入信息主體，就導致信息整體結構的崩解，帶來失控。

托裏奧波剛重組完成，即將以直觀的方式使用出大量法術，耳畔就響起了古老空靈的鐘聲，眼前似乎浮現出了一個斑駁滄桑、青黑與灰白間雜的巨大石鐘。

祂覺得自己只是愣了一下，然後迅速將那五六個法術同時釋放了出去。

這沒有攻擊到任何目標，也沒有影響到任何生靈。

「魔術師」女士又脫離了這片荒野。

托裏奧波的額角信息變化，猛然跳動了一下。

祂的情緒變得有點不穩定了。

祂知道敵人馬上又會回來！

打，打不中，跑，跑不掉！

這時，托裏奧波看見荒野深處的地面無聲無息塌陷了。

那裏出現了一個大洞，通往氤氳、朦朧、迷蒙之處。

托裏奧波的情緒一下轉好，重新高漲。

偉大的「隱匿賢者」終於給予了回應！

那片氤氳迷蒙的地方其實是「隱匿賢者」在托裏奧波創建「理想鄉」時給予的一點力量，作為逃生的「密道」。

一旦從那裏離開，敵人將無法追蹤和鎖定。

「隱匿賢者」既然有隱匿之名，那必然有隱匿方面的權柄！

這也是祂從第四紀到現在依舊活著的主要原因。

托裏奧波欣喜地再次化成了信息洪流，奔向那個塌陷而成的大洞。

「魔術師」女士的身影又出現在了荒野的半空。

「幽藍復仇者」號上，芙蘭卡將手裏那三份有細密紋路和蠅頭小字、奇異圖案的黃紙分發給了「教授」、「元素周期表」和「原型機」。

「用摩擦靈性的方式將它們燒掉。」芙蘭卡正色告知了做法。

接過黃紙後，「原型機」快速掃了一眼，發現那些文字和羅塞爾日記裏的相像又有較大不同：

他隱約辨認出了其中兩個字，

「天師」。

這……「教授」等人猶豫了一秒，相繼點燃了手中的黃紙。

黃紙燃燒產生的青煙沒有散開，凝聚成柱，升騰入了高處的灰白霧氣內。

下一秒，「教授」等人仿佛看見了一片有無數身影徘徊、嘶喊出聲的荒野，覺得追逐自己的知識驟然變多，變得激烈。

他們又體會到了被「隱匿賢者」瘋狂灌輸時的那種痛苦。

然後，他們眼前隱隱約約浮現出了一道身影。

那身影盤腿而坐，面如美玉，套著藍袍，戴著高冠。

他拿起了名為「拂塵」的事物。

神秘的未知之地。

一道由龐雜信息組成的虛幻光芒將自己和這片區域隱匿了起來。

祂正是「隱匿賢者」，祂預言到了危險。

突然，祂劇烈顫抖，身體宛若巨蟒被刺穿般扭曲了起來。

祂預言到了危險，卻沒預言到危險還能從那片荒野過來！

祂忍耐著痛苦，試圖切斷聯系，將這部分信息也隱匿起來。

就在這時，一道穿著黑色風衣的身影循著那種聯系，從天而降，落在了祂的前方，落在了未知之地的邊緣。

那身影用戴著黑色手套的右掌，按住頭頂的半高絲綢禮帽，逐漸站直了身體。
第三十五章 天敵

「隱匿賢者」覺得自己必須做出應對，但祂一時不知道該選哪個方案：

是盡快擊退來犯之敵，還是摧毀自己創造出來的未知之地，從而製造混亂，逃離鎖定，重新隱匿起來？

祂從未像現在這樣猶豫，無法做出決定，就像受到了某種非凡能力的影響。

然後，祂聽見了「當」的鐘聲。

那仿佛從古老年代而來，跨越了漫長的歲月。

滄桑斑駁的時鐘虛影顯現了出來，於灰白和青黑間跳動的指針被戴著黑色手套的左掌按住了。

這樣的停滯裏，「愚者」抬起右掌，刺出了緊握的手杖。

那手杖鑲嵌著眾多的星屑，讓所過之處的虛空層層坍塌，湧向了「隱匿賢者」。

「愚者」的手杖刺出時，充滿各種概念、抽象扭曲且混亂的星界內，一道濛濛微光亮了起來，仿佛要帶著一幕幕厚重的、恢弘的畫卷落向發生那場戰鬥的未知之地。

就在這時，白晝的高空，緋紅的月亮驟然凸顯。

它越來越亮，越來越圓，顏色也越來越深，逐漸仿佛鮮血染成。

「血月」降臨。

血月的赤紅光芒照在了星界內的無形屏障上，照亮了這裏所有的扭曲概念，讓位於此處的每一位神靈都無法脫離，讓那道濛濛清光不敢落入預定的目的地。

荒野之上，正以信息洪流形式奔向氤氳朦朧之地的托裏奧波突然發現，只剩下幾十米的距離瞬間變得蜿蜒和曲折，繞來繞去，似乎得走一個迷宮才能抵達目的地。


而迷宮之外，虛幻幽黑，布滿璀璨的星辰，不存在任何道路，一旦進入，大概率會直接迷失，找不到出口，更別說前往預定的地方。

這是「門」途徑高位者對旅途對空間的掌控。

雖然必須有一扇門，有一個終點，但祂們可以將出口設置到最遠之處，並讓中間的路途變成無法快速通過的迷宮。

這也相當於一種封印，有時間限製的封印。

限製住托裏奧波的行動後，套著銀星黑袍、位於半空之中的「魔術師」女士身影驟然分化。

她分化成了九個，每道身影的背後都隱隱約約有不同配色的星球浮現而出。

恐怖的、龐大的吸力從這九道身影上散發了出來，讓原本困住托裏奧波的迷宮瞬間被撕扯破裂，讓時間的流逝都仿佛因此而緩慢，讓這片區域的光芒向著不同的虛幻星球流淌而去，無法再按照預定的軌跡照耀。

正重組出身體，想依靠之前添加的信息即刻釋放多個法術，再次逼退敵人的托裏奧波感覺有九只無形的大手分別抓住了自己的腦袋、脖子、左肋、右腿等地方，瘋狂地拉扯往外。

祂即將被分屍。

祂只好再次信息化，變成了虛幻的、透明的、龐雜的洪流。

這信息洪流也在被撕扯，一股一股地往外，但主體結構未遭遇破壞。

盧米安「傳送」入這片荒野時，看到的就是九位「魔術師」女士圍住時空風暴肆掠之處的場景。

那九道身影都在閃爍，不斷地於虛假和真實間切換，速度快到了難分彼此的程度。

盧米安見狀，毫不猶豫地拿出那臺由「蒸汽與機械之神」製造的手機，拋向了半空。

九道身影霍然歸於一體，不再有任何的閃爍。

「魔術師」女士固定下來的位置正是盧米安那臺手機拋向的地方。

她一把接住了手機，嫻熟地點入了對應的小程序。

這時，被撕扯出來的時空風暴裏，那布滿危險的幽暗區域中，一股股虛幻透明的信息湧了出來，重組成了托裏奧波的身影。

祂只是受到了創傷，信息流的整體結構未在恐怖吸力之下崩解或壓縮。

和剛才相比，托裏奧波的身高似乎矮了一點，原本該位於右胸的猙獰狼頭移到了偏脖子的位置，雙手出現在了肚臍眼上，兩條腿一長一短。

這些都是信息錯位造成的，但整體還是平衡著。

「魔術師」的身影又消失在了半空，盧米安見狀，也默默地從荒野邊緣退了出去。

托裏奧波得償所願，當即化為龐雜的、透明的信息洪流，奔向了就在幾十米外的坍陷大洞，奔向了那氤氳迷蒙之處。

霎時間，祂再次看見「道路」變得曲折，充滿了誤導。

祂又被困在了「迷宮」內。

「魔術師」女士又回來了！

就在這時，「迷宮」內的托裏奧波信息洪流瞬間潰散，飛快消失。

這是「虛假信息」！

這是托裏奧波特意為敵人準備的「虛假信息」！

與此同時，祂隱匿起來的真實信息已悄然來到密道入口處，依舊以虛幻透明洪流的形式投向那片氤氳。

「魔術師」女士套著銀星黑袍的身影一下「閃現」到了出口邊緣，「閃現」到了托裏奧波的正前方。

托裏奧波早有預料，信息洪流一下分散成多股糾纏起來的信息，準備從敵人的頭頂、兩側、腳下繞過去，進入出口。

這個過程中，就算被攔截了部分，只要整體的結構和平衡還在，托裏奧波就不會死亡，頂多在重組後缺胳膊斷腿，少一部分法術，後續再重新研究和添加就是。


眼見那一股股透明信息即將分散逃離，「魔術師」女士揚起了掌中握著的那臺手機，點下了「信息粉碎箱」的啟動按鍵。

原本亮著的手機屏幕霍然變得幽暗，就像所有的光芒都被吸納到了正在運行的那個小程序內。

這散發出了磅礴恐怖的吸力，針對信息的吸力。

托裏奧波分解成的那一股股信息不可遏製地改變了目的地，奔向幽暗的手機屏幕。

「魔術師」女士的臉龐、手背也呈現出了血肉蠕動的情況。

從本質上來講，這些也是信息的一種，周圍的荒野和後方的氤氳同樣也是。

不過，它們以非常穩固的實體形式存在著，能有效對抗手機屏幕內傳出的磅礴吸力。

隨著一股又一股信息投入「魔術師」女士掌中的手機，幽暗屏幕深處霍然發出了一聲慘叫。

那慘叫異常驚慌，異常恐懼，就像碰見了天敵，碰見了世上最可怕的事物！

慘叫也是信息。

慘叫跟著戛然而止。

等到托裏奧波分化出的所有信息都進入了「信息粉碎箱」，手機屏幕迅速恢復了亮度，一個又一個宛若透明信息凝結而成的「水晶」被吐了出來，仿佛怪獸吃掉人類後吐出了骨頭。

這是「窺秘人」途徑序列2「賢者」的非凡特性。

一位天使隕落了。

看到「水晶」都已被吐出，「魔術師」女士將手機扔回給了重新進入荒野的盧米安。

「抓緊。」她督促了一句，自己則消失在了原地。

她準備「傳送」回去，換掉身上的法袍，然後再過來幫忙。

這也就是一兩秒的時間，因為她套著兩層長袍，脫掉外面那件就行了。

盧米安接住了那有「蒸汽與機械之神」神力和最新研究成果的手機，順勢激發了右肩的「傳送」印記。

他的目的地是荒野深處，是那個填滿氤氳的密道入口。

書架淩亂但 書籍眾多的 圖書館內。

留守「理想鄉」的另一位「十支柱」奧海茲剛從封印神奇物品的地方出來。

他手裏拿著一張黑金鑄造而成般的面具。

這面具一左一右並不對稱，甚至不是一邊小一邊大這種有規律的不對稱，非常混亂：

左側眼窩空洞大，右側小，左側鼻梁塌陷，右側高挺，左側顴骨凸出，右側垂拉往下，整體有種難以言喻的瘋狂與威嚴。

這是「摩斯苦修會」當前擁有的三件「0」級封印物之一，是「摩斯苦修會」趁著「四皇之戰」時期的混亂得到的，被命名為「所羅門的面具」。

奧海茲在剩下兩件「0」級封印物裏選擇了它，準備去支援副會長蕾蒂婭或同僚西狄斯。

可惜的是，當前值守「理想鄉」的半神只有他們三個加會長托裏奧波，想再找一個聖者來使用最後那件「0」級封印物都辦不到。

——那封印物的負面作用對沒有神性的非凡者來說，太過致命，根本無法承受。

「只能希望會長或副會長能回來取‘後啟示書’，然後打退入侵者，或是帶著大家一起逃離……」奧海茲回頭望了眼封印之處，祈求在暗面修行的中序列巫師們能找過來。

有了「所羅門的面具」，他沒法再使用那些「1」級封印物了！

而要是這些封印物不發揮作用，「摩斯苦修會」的勝率又將降低一些，之後若是撤退，還不得不放棄它們，損失慘重。

當此關鍵時刻，不管有沒有序列5，能使用「1」級封印物的，就趕緊執掌，方便帶走！

望了那張不對稱的黑金面具一眼，奧海茲咬了咬牙，將它戴到了自己臉上。

那黑金面具忽然蠕動，仿佛要與他的血肉融為一體。

奧海茲發出了沉悶的痛哼聲，整個人的身軀瞬間巨大了不少。

這時，他眼眸內映出了一道身影。

那身影赤著雙腳，套著簡樸的長袍，腰間系著樹皮編成的綁帶，側後方輕輕晃蕩著烏黑的頭發。
第三十六章 往前走

上下左右前後都是灰白霧氣的海域內。

「教授」、「元素周期表」、「原型機」或挨著船舷，臉龐血管暴凸，一跳一跳，或捂著耳朵，蹲了下去，蜷縮了起來，或不斷地抓扯自己的頭發，似乎想要掀起頭蓋骨，以宣泄大腦承受的壓力。

看到他們的表現，芙蘭卡忍不住望了眼「倒吊人」先生：

「有辦法緩解這種情況嗎？」

這是「觀眾」的「安撫」也無法解決的問題，畢竟不是精神的混亂、情緒的爆炸，只是單純的大腦承受不了短時間內被灌注那麼多知識，連想啟動自我保護機製，直接昏迷過去都辦不到。

所以，「正義」女士並沒有參與「幽藍復仇者」號這邊的行動，也未提供對應的符咒，當然，要承載半神的力量，符咒的材料相比以往有了更加特殊的要求，不是想製作就能製作的，除非刻意壓製力量層次，讓完成的符咒只有序列6、序列5水準。

「倒吊人」先生想了下道：

「弄暈他們，幫他們失去意識。」

這位大阿卡那牌持有者不是太肯定地又補了一句：

「這也許有用。」

「有道理。」芙蘭卡重新將目光投向了「教授」等人，躍躍欲試。

就在這時，「教授」他們的情況緩和了下來，臉上不再有青色的血管凸起，被抓落的頭發也逐漸減少。

呼……芙蘭卡悄然舒了口氣。

又過了十幾秒，「教授」、「元素周期表」和「原型機」陸續恢復了正常，只是有的臉色還比較蒼白，有的身體依舊微微顫抖著。

「難怪你描述我們可能遭遇的危險時，是拿‘隱匿賢者’強製灌輸做比較，這確實差不多。」「教授」感慨了一句，頗為疑惑地說道，「那些知識真的活了過來，爭先恐後地奔向我們，好像不認真學習，就會被它們抓住，撕扯成碎片一樣。」


這與「隱匿賢者」的灌輸有顯著的不同，之前「教授」等人其實也有過類似的體驗，但對應的量很少，沒造成切膚之痛。

「原型機」看了芙蘭卡和「倒吊人」一眼，若有所思地問道：

「天師是誰？」

芙蘭卡乾笑了兩聲：

「回頭再給你們講。」

她轉而對「教授」等人笑道：

「你們的任務完成了！」

「真的？」「不用再來一次？」「事情成功了？」「教授」等人分別問道。

他們明顯地放鬆了下來，語氣裏多了幾分難以掩飾的欣喜之情。

芙蘭卡和「倒吊人」先生對視了一眼後道：

「我們這部分是成功了，另外那邊暫時還沒有出結果。」

「倒吊人」附和著點了下頭，揚起右手，對「幽藍復仇者」號道：

「返航！」

「理想鄉」暗面。

「隱者」嘉德麗雅已脫離了之前那片布滿殘破石柱的區域，脫離了與「巨龍學者」蕾蒂婭的戰鬥。

此時的她正處在一條幽黑的過道內，過道的盡頭有光亮滲入，通往的似乎不是房間，而是曠野。

前行之中，嘉德麗雅忍不住回頭望了眼來處。

她剛才其實想留下來幫「神秘女王」對付蕾蒂婭，但最終還是決定離開。

這一是因為她看見女王陛下拿出了一頂鑲嵌著諸多幽暗寶石的黑色皇冠，二是她本身還不是天使，「醜小鴨」也只能再用一次——那短短十幾秒的時間無法改變戰局，說不定還會影響到「神秘女王」的發揮。

三則是她還有別的事情需要去做。

嘉德麗雅轉回了視線，繼續於漆黑一片、只前方有些許光亮的過道內乘風而行。

她覺得兩側無法被照亮的黑暗裏隱藏著「理想鄉」剩餘的汙穢，隱藏著那一名名巫師的墮落，隱藏著同序列非凡者總是被「隱匿賢者」強製灌輸知識的痛苦，隱藏著某些人失控瘋狂前發出的最後一聲嘶喊。

曾經，她也有類似的痛苦，也在失控的邊緣徘徊過。

靠著「愚者」先生，她初步保證了自身的安全，而脫離「神秘女王」和蕾蒂婭的戰鬥，是為了確保「戰車」盧米安那邊不出意外，確保「窺秘人」途徑所有的非凡者都擺脫這個隱患這方面的危險，從此不必再日夜擔心知識的灌注。

當然，知識依舊會逐人，只是不再那麼頻繁，那麼恐怖。

「隱者」嘉德麗雅越飛越快，越飛越堅定，因為前方有重要的事情在等她。

終於，她穿越走廊盡頭的光亮，來到了一片看不見邊際的荒野。

此時此刻，赤紅的月光從高處照了下來，讓荒野各處都蒙上了淡淡的血色，但並未造成實質的影響。

嘉德麗雅一眼望去，看見了站在荒野深處凹陷大洞旁的「戰車」先生盧米安，看見了已換上一身紫黑色長袍的「魔術師」女士佛爾思。

「托裏奧波死了？」「隱者」嘉德麗雅脫口問道。

「魔術師」女士微微一笑：

「真神親自出手，又有克製的‘工具’，托裏奧波怎麼可能不死？

「非凡特性我都封印起來了，等行動結束再根據‘愚者’先生他們的意願統一分配。」

「魔術師」女士說話間，這片荒野在輕輕顫抖，泥土、雜草、石頭不斷地往虛無處剝離，幅度不大。

「理想鄉」是托裏奧波創造出來的，托裏奧波死亡之後，它自然會慢慢地走向衰亡。

「隱者」輕輕點頭，於不算濃鬱的血色月光照耀下，走到了盧米安附近。

她和「魔術師」一左一右，一前一後，防備著意外的降臨。

血色的圓月高懸於天空，讓太陽都為之失色，讓所有的大陸、海洋和島嶼都仿佛披上了赤紅而邪異的薄紗。

羅思德群島首府，「慷慨之城」拜亞姆內，一間咖啡館的露天座位上。

「星星」先生倫納德端著一杯加奶加糖的費爾默咖啡，邊輕輕抿著，邊望向匆匆忙忙趕回家中的行人。

這個世界上的絕大部分人都知道，「血月」會帶來不幸，象征著不好之事！

「老頭，斯厄阿和祂的兄弟真沉得住氣啊，一直沒動，那些暗中為‘偉大母親’效力的天使也沒動靜。」「星星」先生放下了骨瓷製成的咖啡杯，低聲自語道。

他耳畔隨即響起蒼老的聲音：

「祂們真要去救‘隱匿賢者’，真來破壞羅思德群島，那問題倒不大。

「一點動靜都沒有，說明事情麻煩了。」

「星星」先生一下就明白了老頭的意思是什麼：

這說明「隱匿賢者」的存在對邪神們對「偉大母親」後續的計劃而言，已沒有太重要的意義！

這就麻煩了。

「‘偉大母親’不也出手，壓製住了正神們嗎？」「星星」想了一下道。

「既然‘隱匿賢者’的存在會削弱屏障內的抵抗力量，降低新神的誕生幾率，那肯定得救一救，但這不再是關鍵，屬於做也行不做也行的那種事情。」蒼老的聲音簡單回應道。

「星星」倫納德又端起了咖啡，「嗬嗬」笑道：

「確實有種情況在一點點變壞，末日將要到來，怎麼做都無法改變的感覺。」

喝了口咖啡後，這位黑夜教會的半神、大阿卡那牌的持有者收斂住臉上的笑意，低聲說道：

「但不管怎麼樣，都得自救。

「不管怎麼樣，清除掉‘隱匿賢者’都是一件好事，都能增加對抗末日的希望。」

說完，他抬起頭來，將目光投向了那輪鮮紅邪異的圓月。

月光仿佛在滴血。

神秘的未知之地內。

和剛才相比，這裏拔地而起了好幾座山峰，出現了一片汪洋大海和數不清的裂穀。

「隱匿賢者」所在之處也是由信息構成的，信息受到「愚弄」後，自然會發生不同的異變，因此創造出了現在這樣的環境。

而經過十幾二十秒的戰鬥，始終未能從突襲中緩過來的「隱匿賢者」終於被鑲嵌著眾多星屑的手杖刺中。

那由龐雜信息組成的、宛若巨蟒的虛幻光芒一下塌陷，往著手杖的尖端，往著內部某一個點。

虛化的光芒一寸寸垮塌，數不清的信息擠在一起，被壓縮成了幽暗的圓球，伴隨著星屑手杖的抽回，轟然炸開，噴薄往外。

信息的整體結構因此被破壞。

一股股信息飛落，相繼消散，而它們之中沁出了一點點緋紅。

這些緋紅急速滋長，就要聚合在一起，帶來新生。

隨著「愚者」那根星屑手杖一指，周圍虛空彎折了下來，將所有的緋紅趕到了一起，封鎖於虛幻幽黑的小型圓球內。

虛幻圓球旋即帶著聚集的緋紅一起泯滅。

然而，崩解的信息和緋紅的光芒徹底消失後，並沒有非凡特性析出，也沒有唯一性出現。

身穿黑色風衣的「愚者」霍然將目光投向了未知之地的另外一邊，那片海洋的盡頭。

一道形似巨蟒的虛幻光芒突兀地在那裏冒了出來，然後變成了一團裂出無數顆黑白分明眼珠的黑影。

信息的備份和隱藏！

這樣藏起來的備份信息，「隱匿賢者」還有不止一個！

那數不清的黑白分明眼珠飛快轉動，每個都凝聚出了虛幻而復雜的符號，將數量恐怖到極點的無用知識灌入了「愚者」的腦海。
第三十七章 愚弄

被無數知識灌輸的「愚者」身影一下僵住，腦袋砰地炸開，化作大量扭曲的蠕蟲。這些蠕蟲飛快消失，只留下一雙黑色的手套和一根鑲嵌著諸多星屑的手杖。

彌漫於山峰高處的淡薄迷霧內，又一道身影落了下來，依舊是穿著黑色風衣、戴著半高禮帽的「愚者」。

那雙黑色手套和那根星屑手杖瞬間回歸了他的掌控。

剛才？

剛才只是歷史投影！

「隱匿賢者」變成的黑色影團上，裂出的那一只只黑白分明眼珠各自轉動，重新映出了「愚者」的身影。

這一刻，祂想要逃走。

這不是說祂沒有毀滅當前身體，依靠預先備份起來、隱藏於其他地方的信息復活的勇氣，於祂這種活化的唯一性而言，這並不是太痛苦的事情。

阻礙祂做這種選擇的理由是：

指定的備份信息要想接收到唯一性，必須「隱匿賢者」於死亡之前，自主選擇，做出激活，而激活是有可能被追蹤和定位的，作為神秘學知識化身的「隱匿賢者」當然知道眼前的敵人究竟擅長什麼，那將整個未知之地都封鎖起來的幽暗屏障和彌漫於屏障內的淡薄灰霧又能發揮什麼作用。

若不做激活，唯一性將自然地轉移到最近的那份備用信息內，遵循就近原則，而「隱匿賢者」於這處未知之地內還隱藏著一份備用信息。


——祂最初做這樣的安排時，想法是如果有強敵降臨入內，那就依靠可以復活兩次的準備，嘗試將對手趕走，重新隱匿起來，或當場擊殺對方，收獲戰利品，若是兩次復活都未能取勝，則說明確實贏不了，那就趁著第三次被殺，於藏在其他地方的備份信息內復活，徹底擺脫糾纏。

也就是說，「隱匿賢者」現在並不慌，再死兩次，祂就能真正地逃離這未知之地，且不會被追蹤到，將再次進入隱匿狀態。

祂當前的計劃是試著反撲一下，如果不行，那就等著被殺，而不是自我毀滅。

——信息會在不斷的備份中出現丟失、衰減、錯誤、混亂等情況，這是整個世界的底層規律決定的，是錯誤、衰敗、增熵等象征的體現，每多備份一次整體信息，出問題的概率就越多，暗藏混亂的可能就越高，「隱匿賢者」若是使用到第四份信息復活，部分潛藏起來的錯誤可能就會顯現出來，而對面敵人象征著「錯誤」。

在這件事情上，比起被人殺死，自我毀滅會更顯著地導致信息的衰減與混亂加劇，因為這是從內部、從自我意識的否定開始的。

「隱匿賢者」那些映出「愚者」身影的黑白分明眼珠內，又有新的虛幻符號凸顯了出來。

它們並不復雜，只是單純的數字。

一個是「0」，一個是「1」。

在「摩斯苦修會」的認知裏，每個數都有靈性，都有自身的象征意義。

當然，數字並不直接具備力量，只是會帶來相應的神秘學指向。

而「隱匿賢者」的核心能力之一就是賦予數字力量，賦予它們真正意義上的、各自不同的、比原版衰減了不少的象征力量！

其中，「0」代表混沌，代表未知，代表一切發生之前，「1」代表開始，代表最初，代表創造了這個世界的那位造物主。

那些黑白分明眼珠內的「0」和「1」霍然有了變化。

它們首尾相接，於眼珠組成的透明隧道內飛快流淌了起來，從「0」變成「1」，又從「1」變成「0」，從無到有，又從有到無。

伴隨著那一個個「0」和「1」的出現和流動，這未知之地急速變得透明。

不管是它本身，還是將它封鎖住的幽暗屏障和淡薄灰霧，全都呈現出了數不清的「0」和「1」。

它們就是由這兩個數字抱團組成的！

「愚者」的身影也有了類似的變化，他的臉龐上、他的手套內爬出了一條又一條或透明或璀璨或具備環節的小蟲，這些小蟲細看之下，全由「0」和「1」數字串糾纏而成。

在「隱匿賢者」的影響下，大量的「1」在變成「0」，等到「0」占據了絕大多數，這個數字世界將徹底歸於「無」，轟然崩解並消失，無法再阻擋「隱匿賢者」的逃離。

就連「愚者」本身也會受到影響，難以及時地定位和追蹤！

突然，「愚者」的身影消失了。

他出現在了充斥著數字迷霧的高空，用手中提著的星屑手杖隔空刺往下方。

無聲無息間，封鎖著未知之地的幽暗屏障往內坍塌了，這連帶著淡薄的灰霧和未知之地也一寸寸崩潰，產生了一股又一股恐怖的時空風暴。

「愚者」提前讓這個數字世界陷入了毀滅。

瘋狂肆掠的時空風暴席卷向了「隱匿賢者」，四周的崩解與坍塌同樣蔓延到了這位邪神身上。

「隱匿賢者」不驚反喜。

這樣的毀滅不僅讓祂隱藏於未知之地的最後那份備用信息跟著被摧毀，讓祂只需要再死一次，就可以真正地逃脫「愚者」的追蹤，而且還讓封鎖消失，讓局勢變得混亂，祂即使直接逃走，或提前激活對應的備份信息，也不用擔心會被定位到！

裂出無數黑白分明眼珠的「隱匿賢者」任由世界的崩潰和時空風暴的撕扯落在了自己身上。

祂立刻被還原成了一股又一股透明而虛幻的信息。

這些信息皆染著微不可見的緋紅。

就在「隱匿賢者」即將湮滅，於隱藏起來的備份信息處復活時，高處的「愚者」未拿星屑手杖的左掌猛地往前一抓。

穿越時空而來的古老鐘聲回蕩在了行將徹底崩潰的世界內，巨大而虛幻的石頭壁鐘上，跳動的指針又被黑色的手掌按住了。

不管是瘋狂肆掠的幽暗風暴，還是正在坍塌的山峰、裂穀和大海，都一下凝固，仿佛成為了照片。

這樣的場景內，還能活動的是「愚者」和已然崩潰成多股信息但還未完全消亡的「隱匿賢者」。

「愚者」先生並未把「隱匿賢者」納入時間停止的影響範圍！

他背後的黑色風衣揚了起來，黑色禮帽下的臉龐變得幽幽暗暗，看不分明。

「愚弄」！

荒野之上，得到提示的盧米安拿著手機，跳入了將凹陷大洞完全填滿的氤氳之中。

這密道早被「嫁接」到了「隱匿賢者」所在的未知之地。

盧米安的身影剛浮現於那片被按下了暫停鍵般的毀滅場景內，分化成多股信息、本能想要逃離的「隱匿賢者」突然有所感應。

祂感應到了神子的氣息。

「不，那是‘偉大母親’的氣息！

「‘偉大母親’來救我了！」

「隱匿賢者」那一股股信息急速湧向了未戴兜帽、露出明艷容顏的盧米安。

祂不僅覺得自己得救了，而且還認為有反敗為勝的可能。

「偉大母親」都親自下場了，還有什麼事情不會發生？

盧米安抬高了右手，將亮著屏幕、顯現著小程序的手機正面朝向前方。

這時，「凝固」到了極限，毀滅繼續推進。

「隱匿賢者」那些信息因此奔湧得更加瘋狂了。

受這位邪神的氣息、位格和當前狀態影響，盧米安白皙嫩滑的臉龐表面，一寸寸皮膚被撕開，一塊塊血肉蠕動了起來，行將長出黑白分明的眼珠。

這既是汙染，又是沖擊。

盧米安沒有逃離，也未拋棄手機，靜靜地站在那裏，享受著身體的痛苦和心靈的愉悅。

他掌心的「血皇帝」殘餘氣息、「冥道人」封印和漆黑「針孔」都已被激發，他的精神開始混亂，仿佛知道了許多不該知道的知識。

他的嘴角翹了起來，帶著兩顆黑白分明的眼珠。

他看著瘋狂湧向自己的「隱匿賢者」透明信息，笑得很是燦爛：

我來找你了！

我說過，我會來找你的！

盧米安身上，一塊又一塊血肉開始往下掉落，皆長著黑白分明的眼珠，但他一動不動，依舊牢牢地持握著「蒸汽與機械之神」製作的那臺手機。

終於，「隱匿賢者」那些信息抵達了目的地。

盧米安旋即按下了「信息粉碎箱」小程序的運行按鈕。

那臺手機的表面，突然變得幽暗，將周圍殘餘的光和沒有實體支撐的信息吸了過去。

「隱匿賢者」一下清醒，可已是來之不及，那臺手機仿佛變成了巨大的漩渦，將祂分解成的那一股股透明虛幻信息全部席卷入內。

盧米安見狀，不再支撐，用「毀滅之火」點燃了遭受汙染的自己。

束縛著瘋狂與壓抑的黑焰劇烈燃燒中，他帶著燦爛卻恐怖的笑容化成了灰燼。

現實的他死亡了。

汙染蔓延到了鏡中，鏡中的他也死亡了。

只有提前被「隱秘」力量藏起來的那面沉睡鏡子未受影響。

那臺手機的屏幕重新亮起，由龐雜信息組成的部分虛幻光芒竭力想要鉆出，脫離控製。

穿著黑色風衣、戴著半高禮帽的「愚者」落到了這臺手機和盧米安的「旅者行囊」前，背後是還在垮塌和毀滅的未知之地。

「隱匿賢者」又絕望又恐懼地喊出了聲音：

「放過我吧！我將效忠於你！

「放過我吧！」

「愚者」嗓音冷冽中帶著點溫和地說道：

「你傷害了太多的人。」

他提起鑲嵌著諸多星屑的手杖，將試圖掙紮出「信息粉碎箱」的「隱匿賢者」推回了手機屏幕內。

那臺手機深處，令人毛骨悚然的、宛若有怪物在啃咬人骨的聲音傳了出來。
第三十八章 分配

難以描述的咀嚼聲裏，「愚者」抬起腦袋，將目光投向了高處，投向了照紅每個地方的血色月亮。巨大的圓月逐漸恢復了正常，光芒也一點點變淡，最終只剩下緋紅。

這時，原本幽暗的手機屏幕又亮了起來，有許許多多虛幻復雜的信息浮現而出，交織成了結構奇異的特殊符號。

這個符號投射了出來，被「蒸汽與機械之神」藏於手機內、以「信息粉碎箱」形式存在的力量挾裹著落向現實世界，飛快掃描起每一塊大陸、每一座島嶼、每一片海洋。

「隱匿賢者」藏起來的備份信息一份一份地被找了出來，破壞了整體結構，迅速煙消雲散。

等到那特殊符號落回了手機屏幕，「隱匿賢者」傳遞出了自己的最後一股信息。

那是一聲慘叫。

於灰白霧氣裏往回航行的「幽藍復仇者」號上。

「教授」、「元素周期表」和「原型機」同時愣了一下。

他們你看我，我看你，最後由「教授」詢問起「袖劍」芙蘭卡和船長先生：

「你們有聽見一聲哀嚎，或者說慘叫嗎？」

「沒有。」芙蘭卡搖起了腦袋。

「倒吊人」跟著說道：

「我也沒聽見。」

「我們都聽見了。」「教授」蝴蝶面具下的眉頭皺了起來，「但很模糊，似乎隔得很遠。」

「對。」「元素周期表」和「原型機」表示自己也聽到了類似的聲音。

芙蘭卡想了下道：

「不用在意，在這片海域聽見奇怪聲音很正常，不搭理不當真就是了。」

說到這裏，芙蘭卡笑了起來：

「往好了想，說不定是‘隱匿賢者’死前的慘叫呢？」

呃……「教授」等人面面相覷。

「倒吊人」先生露出若有所思的表情，隔了幾秒道：

「也許真是這樣。」

這……芙蘭卡也愣住了。

這麼快？

「隱匿賢者」的哀嚎鉆入了每一位巫師的耳中，讓不在「理想鄉」的「摩斯苦修會」幾位「十支柱」皆是心中一驚。

他們或借此做出了預言，或靠著靈性直覺發現了情況不對，然後趕緊轉移起位置，隱藏好了自身。

「理想鄉」內的「巨龍學者」蕾蒂婭和執掌著「0」級封印物的西狄斯、奧海茲也受到了影響，迅速陷入劣勢，相繼敗亡。

已被完全摧毀的未知之地變成了一個飛快縮小的幽暗漩渦，「愚者」手拿盧米安的「旅者行囊」，看著懸浮於空中的手機不斷地往外噴薄起各種各樣的光芒碎點。

噴著噴著，手機膨脹了起來，似乎快被什麼東西給撐破屏幕。

它真的炸開了，一只沒有眼睫毛的、淡漠無情的虛幻眼睛被拋了出來，落到了「愚者」的掌心。

飛向不同位置的手機零件則染上了淡淡的緋紅，蠕動著要產下新的零件。

它們被突然幽暗下來的虛空擋住，往內收縮，很快就集中在了虛幻的圓球內，與圓球一起消亡。

「愚者」連同之前噴薄出來的那些非凡特性也跟著不見了。

盧米安仿佛睡了一場悠長的、沒任何夢境的覺，整個人都在黑暗的包裹裏變得安寧與沉靜。

不知過了多久，他終於睜開了眼睛，發現自己正躺在一片虛無幽暗的鏡後區域內。

他站起身來，走出了玻璃鏡面，眼中映出了「卷毛狒狒研究會」聚會時使用的那座古老破敗宮殿。

他的身後是那張巨大的石製座椅，座椅上擺放著他給自己製作的那面「沉睡」鏡子，鏡子表面有暗紅色的紋路，像是用鮮血銘刻而成。

這是預先做的準備，他在「海拉」女士的幫助下，將「沉睡」的鏡子放到了夜之國內，以隔斷可能會遭受的汙染。

至於為什麼不選擇灰霧之上，不把「沉睡」的鏡子放到「愚者」先生的神座旁邊，是因為那隔斷的將不止是汙染，還有盧米安本身的復活。

除非是「愚者」先生本人或者他在灰霧之上及時做出了響應，否則盧米安的非凡特性是無法轉移到他神座旁邊的，「沉睡」鏡子內的意識和精神也就得不到恢復。


而且，這種復活需要「穿」過那片灰白霧氣，大概率會遭受另外的汙染，因為「愚者」先生現在只是初步蘇醒，不是完全蘇醒。

盧米安回想了下之前發生的事情，確定「隱匿賢者」已「自行」進入了「信息粉碎箱」的有效範圍內。

他拿起了巨大石椅上的那面鏡子，將它湊到了自己臉前。

那腦袋大小的鏡子映出了一張眼眸淺藍而清澈的美麗臉龐。

盧米安對著鏡子說道：

「‘隱匿賢者’死了。

「所有的巫師都不用再擔心被祂強製灌輸知識了。」

鏡中那張明艷絕倫的臉孔嘴角翹了起來，露出一個又欣慰又燦爛的笑容。

過了幾秒，盧米安和往常一樣，通過誦念對應的「咒文」，離開這座古老而破敗的宮殿，返回了豪華別墅內。

負責清理工作的簡娜也剛剛回家，將藏在自己一面鏡子後的路德維希放了出來。

——這是預防簡娜運氣太差，直接撞上持有「0」級封印物的「摩斯苦修會」聖者。

路德維希舔了舔嘴唇，有點悶悶不樂。

那麼多好吃的，他都沒有吃到！

「沒事吧？」早已返回的芙蘭卡關切問起兩位同伴。

盧米安笑了起來：

「我有沒有事不重要，重要的是‘隱匿賢者’必須有事。」

簡娜順勢說道：

「‘魔術師’女士說，戰利品將由‘愚者’先生統一分配。」

她隨即有些不安地問道：

「可‘魔術師’女士沒拿走我身上這些。」

這是她清理墮落巫師們的收獲。

「我會幫你詢問‘愚者’先生。」盧米安轉而問道，「‘理想鄉’裏的巫師都被清除了嗎？」

簡娜搖了搖頭：

「已經墮落、變得邪惡的那些我都清理了，還在禁語期，還不知道‘理想鄉’暗面的那些，我交給了‘隱者’女士，說是要挑選一批送去愚者教會接受感化，剩下部分則留在船上，由她負責改造。」

「‘理想鄉’暗面有發現什麼秘密嗎？」心情舒暢的盧米安好奇問道。

「我不知道。」簡娜搖頭的同時，盧米安突然怔了一下。

然後，他對芙蘭卡和簡娜道：

「‘愚者’先生召集臨時聚會。」

灰霧之上，雄偉宮殿內。

幾道身影於古老的青銅長桌兩側顯現了出來，略帶模糊感。

這是有參與獵殺「隱匿賢者」行動的大阿卡那牌們。

「下午好，‘愚者’先生～」「正義」女士率先起身行禮。

似乎是因為「隱匿賢者」死亡，不少巫師得到了拯救，她的語氣都輕快活潑了一些。

等到所有大阿卡那牌都行過禮，重新坐了下來，位於最上首的「愚者」先生手指輕輕敲動起青銅長桌的邊緣：

「‘巨龍學者’蕾蒂婭被殺死了，但沒有完全死亡，她用‘神秘再現’創造的法術裏有一個與復活、隱匿相關。

「不過，這不重要，我們的主要目的都達成了。」

聽到「愚者」先生宣布結果，盧米安真正地把一顆心放回了原位。

「隱匿賢者」真的死了，死得不能再死！

這一刻，他心情愉悅得想找芙蘭卡或簡娜跳一場舞。

「愚者」望向每一名參與者，嗓音低緩地說道：

「‘隱匿賢者’的唯一性歸屬‘蒸汽與機械之神’，那份序列9到序列1都有的‘知識皇帝’非凡特性給貝爾納黛，這也包含了她在夢中提供的幫助，黑夜教會要‘0’級封印物‘注定的瘋狂’和已被這件封印物汙染的西狄斯非凡特性。

「除了這些，他們還分別拿了幾件‘1’級封印物，剩下的都是我們的。」

聽完「愚者」先生的講述，和「注定的瘋狂」這件「0」級封印物戰鬥過的「戰車」盧米安霍然心中一動，開口問道：

「黑夜教會為什麼要選‘注定的瘋狂’？」

「它藏著某個隱秘，需要挖掘。」「愚者」先生嗓音溫和地回答了盧米安的問題。

他接著說道：

「我們的收獲主要有，來自托裏奧波的‘賢者’非凡特性，‘所羅門的面具’和‘後啟示 書’這兩件‘0’級封印物，以及九件‘1’級封印物，包括兩份‘預言大師’相關、三份‘神秘學家’相關、一份‘操縱師’相關、一份‘抬棺人’相關、一份‘煉金術士’相關、一份‘奧秘學者’相關，另有中低序列非凡特性、‘2’級和‘3’級封印物若乾。」

「愚者」先生將目光投向了「隱者」嘉德麗雅：

「這是你任務的延續，是你之前那些努力的結果，你先選。」

「隱者」嘉德麗雅沒有謙虛：

「‘愚者’先生，我想要那份‘賢者’非凡特性。」

「愚者」又望向了盧米安：

「你的作用很重要，是讓‘隱匿賢者’徹底隕落的關鍵，伱第二個選。」

盧米安早已想好答案：

「‘愚者’先生，我想要‘天氣術士’的魔藥配方。」

對他來說，有沒有戰利品其實都沒關系。

「這是附贈品。」「愚者」先生語氣平和地說道，「你可以再挑一件‘0’級封印物。」

呃……既然神靈都這麼說了，盧米安也不再客氣，想了想道：

「我選‘後啟示書’。」

他這是覺得，按「隱者」女士事前的說法，「所羅門的面具」肯定對應「黑皇帝」途徑的天使層次非凡特性，而「黑皇帝」途徑和「審判」途徑是相鄰的，可以跳轉的，「審判」女士則與「魔術師」女士是好友。

「‘後啟示書’與‘命運’途徑有關。」「愚者」先生簡單說了一句，轉而對「魔術師」女士道，「‘所羅門的面具’歸你。」

「魔術師」女士聽得愣了一下：

「那您呢？」

您才是主力啊，結果天使層次的非凡特性沒有，「0」級封印物也不留？

籠罩著灰霧的「愚者」後靠住了椅背，聲音於慣常的溫和裏莫名多了一點喜悅和感懷：

「我不需要。

「‘隱匿賢者’的死亡就是我最想要的收獲。」
第三十九章 「後啟示書」

聽到「愚者」先生的話語，「正義」女士忽然有些高興。

她覺得「愚者」先生的狀態又好了一點。

「魔術師」女士聞言，不再多說，輕輕點頭道：

「遵從您的意誌。」

如果真讓她挑選戰利品，她也會選擇「所羅門的面具」，這「0」級封印物的能力不管是對她，還是對「審判」，都是很好的補充和增強，而且，將來還能作為「審判」跳轉途徑，成為天使的一個選擇。

至於「黑皇帝」途徑序列2「熵之公爵」的魔藥配方，「愚者」先生那裏就有——他掌握著褻瀆之牌裏的「黑皇帝」牌。


「這些年局勢的混亂、邪神信仰的傳播、各種事件的頻發，讓作為‘混亂獵手’的休，魔藥消化得很快，即將完成，是得考慮和準備晉升天使之事了……嘿嘿，‘黑皇帝’途徑的高位者好像有身體巨大化的表現，納斯特就是那樣，休跳轉過去很合適……」「魔術師」女士的思緒逐漸飄散。

「愚者」先生轉而望向「倒吊人」：

「你的選擇呢？」

「尊敬的‘愚者’先生，我想要‘神秘學家’非凡特性形成的‘1’級封印物。」「倒吊人」在「愚者」先生介紹戰利品時，就已經想好了自己的選擇。

他的能力特點和他從「幽藍復仇者」號寶庫裏拿到的「獵人」途徑封印物都剛猛有餘，欠缺隱蔽達成目標的那種。

「好，‘梅爾姆的魔法書’歸你。」「愚者」將目光投向了「正義」。

雖然「正義」並沒有直接參與行動，但她為盧米安編織了那臺來自夢境的手機，並時刻準備著為參與獵殺的人員提供精神和心靈方面的治療。

另外，在夢境都市喚醒「愚者」先生這件事情上，她也做出了很大的貢獻，目前只是得到那條古代巨龍相關的啟示。

「正義」女士微笑說道：

「‘愚者’先生，我要‘操縱師’非凡特性形成的‘1’級封印物，正好欠別人一份。」

「愚者」輕輕頷首，對「節製」女士莎倫道：

「保護新白銀城保護羅思德群島也是貢獻，你代表‘節製派’拿一份戰利品。」

戴著黑色小巧軟帽的「節製」女士莎倫展示起自己具現出來的紙張。

上面 寫道：

「‘神秘學家’非凡特性形成的‘1’級封印物。」

和我想的一樣……「戰車」盧米安在心裏咕噥了一句。

這是基於兩個理由：

一，既然是「節製派」的代表，那肯定會認為自身勢力做的貢獻很小，不應該選序列3非凡特性形成的封印物；二，在「神秘學家」和「煉金術士」裏，「囚犯」途徑的非凡者大概率會選前者。

盧米安和「節製」女士莎倫、「寶劍騎士」馬裏奇都有過合作，知道他們的戰鬥風格是什麼樣的，而「煉金術士」在「通識者」途徑，以製造神奇物品、煉製人偶等著稱，這和「怨魂」們不太匹配。


這不是說能力上不匹配，能力上其實非常搭，主要是畫風上不太協調，盧米安無法想象「節製」女士莎倫附身巨大機器人，抱起各種後現代武器，噠噠噠砰砰砰打爆敵人的場景。

「可以，‘萬法之眼’將屬於‘節製派’。」「愚者」先生輕輕點頭。

最後一個做出選擇的是「星星」先生倫納德。

他怔怔出神地說道：

「‘煉金術士’。

「我想造一臺能自己彈奏的鋼琴……」

這是什麼願望？「星星」先生還是文藝青年？「戰車」盧米安有些疑惑。

「愚者」先生於幾秒後才說道：

「好，‘創造者之錘’是你的。」

見參與獵殺行動的大阿卡那牌都選取了自己的戰利品，盧米安幫簡娜問道：

「‘愚者’先生，‘聖杯七’得到的那些中低序列非凡特性和神奇物品怎麼分配？」

籠罩著灰霧的「愚者」嗓音恢復了之前的狀態：

「奧海茲死亡後形成的‘神秘學家’非凡特性和相關材料給前往迷霧海深處的三位巫師，粉碎重組之後，這剛好可以幫助他們各提升一個序列。」

這是臨時聚會前就已做出的決定——奧海茲死亡形成的「神秘學家」非凡特性剛才並不在可供挑選的名單內。

而「教授」現在是序列5的「星象師」，「元素周期表」和「原型機」是序列6的「卷軸教授」。

「愚者」先生繼續說道：

「‘聖杯七’手上的中低序列非凡特性和神奇物品分成三份，一份她自己留著，一份給‘聖杯二’，一份交給教會。

「如果她們願意，可以拿自己留下的那兩份之一換一件‘1’級封印物。」

「是，‘愚者’先生。」「戰車」盧米安覺得這個分配方案非常好，沒有任何意見。

這既兼顧了簡娜缺乏同序列物品的問題，又給三位魔女傳播信仰留下了發展手下的空間。

「愚者」先生又對「節製」女士莎倫道：

「剩下的物品，交給教會保管和使用。」

剛才那些話語裏的教會指的是愚者教會。

「是，‘愚者’先生。」「節製」女士莎倫豎起了另外一張 書寫 寫有文字的紙張。

等她完成了回應，一道道光芒從「愚者」先生背後的灰白霧氣裏飛出，分別落到了每位大阿卡那牌的面前。

「魔術師」女士的是那張不對稱到極點、讓人看到就難受、但也具備奇異威嚴感的黑金面具；

「隱者」女士的是一顆閃爍著神聖和智慧光芒的拳頭大小鉆石，鉆石的每一個切面上都仿佛有淡漠無情的眼睛折射而出；

「正義」女士的是布滿灰色褶皺、既像是大腦又神似心臟的物品；

「倒吊人」先生的是一本人皮製成的、封面有諸多神秘花紋和符號的輕薄書籍；

「節製」女士的是透明、純凈、每個切面都閃爍著不同光輝的寶石豎眼；

「星星」先生的是一個結構復雜、仿佛有多種功能、洋溢著機械美感的灰白色金屬手錘。

「戰車」盧米安得到的，除了腦海內的「天氣術士」魔藥配方和面前的「神秘學家」奧海茲非凡特性及相關材料，還有一本黃褐色的、略顯古老的書籍。

這書籍使用的是偏硬偏厚的那種羊皮紙，表面沒有任何符號和文字，只有一點點水銀色的光輝於紙張紋理之下亂竄，時而冒出，時而內縮。

與此同時，「後啟示書」相關的信息以不同於官方封印物資料的形式突兀地浮現於盧米安的腦海：

「0：也許是‘命運’途徑的‘先知’預言到某個未來後失控死亡形成的物品，也可能來自更古老的時代。

「1：外形是一本羊皮紙製成的古老書籍，有水銀色的光點，手感粗糙。

「2：這本書籍上沒有文字，但會隨機性地顯示一些預言，這些預言部分是真實的，部分是虛假的，若是相信了虛假的預言，並為規避它或迎接它做了準備，那它將變成真實的；

「可以用意念的方式在這本 書籍上 書寫某些人、某些事因厄運和好運出現不同結果的內容，它們很大概率變成真的，即使最終的結果不符合預言，也會近似；


「如果情況混亂，選擇眾多，且只有很少的路途能通向好的結局，那可以翻開這本書，它會給予一個啟示，這啟示若能正確解讀，將引領詢問者走向最好的終點，反之非常危險。

「3：無神性者持有這本書，將立刻厄運纏身，在極短時間內悲慘死去或變成被這本書操縱的怪物；

「有神性者持有這本書，會在使用之後一個小時內承受不幸，不幸的程度隨機確定，但不會在短時間內導致死亡；

「這本書會無規律地選擇周圍30公裏內的部分生靈，給予它們厄運；

「這本書會間歇性地顯現持有者相關的各種預言，大部分都是不好的，有真，有假，如果相信了假的，並因此做出了一些事情，假的將變成真的。

「4：封印的辦法是創造一片沒有任何生靈、半徑至少30公裏的空間，將這本書放在最中間，並於表面壓一枚二十面的骰子。」

知道「後啟示書」這些信息來自「愚者」先生的盧米安放心地思考起自己該如何利用這件「0」級封印物：

「使用之後的不幸，可以用轉運儀式或命運片段的交換來化解，把轉移出來的厄運‘贈送’給幸運海盜……

「間歇性的預言就當沒有看見，不管是真是假，都當沒有看見，之前沒有預言方面的能力，不也活下來了？‘獵人’和‘魔女’更該相信的是自己的頭腦和能力……

「大範圍、隨機性賦予厄運的問題，得請‘愚者’先生或者‘魔術師’女士幫忙，嗯，要麼欺騙‘後啟示書’，讓它相信30公裏範圍內沒有任何生靈，要麼把‘旅者行囊’擴充到一座城市那麼大，但這樣一來，製造‘旅者行囊’的材料就得很特殊，很高級……」

盧米安思索間，那本「後啟示書」突然翻動。

嘩啦啦的聲音裏，這本書停在了其中一頁，上面飛快浮現出一行水銀色的文字：

「1368之年，七月之末，深紅將從天而降。」

緊接著，最前方的數字有了變化，那些水銀蠕動著形成了新的：

「1360之年，七月之末，深紅將從天而降。」

這……盧米安看得眸光一凝。

當前已經是1359年的春天！
第四十章 「天氣術士」的儀式

記起「後啟示 書」的相關信息，盧米安決定當自己沒有看見當前顯示的預言。

不管怎麼樣，之後的事情還是得按自身的節奏來！

就在這時，「後啟示書」又翻了一頁，上面有新的內容：

「我看見，盧米安.李瘋了。」

這些水銀色的文字都是用古赫密斯語書寫的。

盧米安挑了下眉毛，啪地將這本羊皮紙裝訂成的古老書冊合攏，用力按住。

他隨即望向青銅長桌最上首：

「‘愚者’先生，我該怎麼封印‘後啟示書’，您是否能提供幫助？」

被灰白霧氣籠罩著的「愚者」先生招了下手，盧米安遺落於戰場的「旅者行囊」就從巨大石椅後飛了過來，飛向它的主人。

盧米安伸手接住之後，發現「旅者的行囊」內被隔離出來了一片廣袤的空間，可以容納一座城市的空間。

這空間的中央位置還放著一枚普通的二十面骰。

我還以為這個「旅者行囊」用的材料承擔不起封印「後啟示書」需要的城市級空間，需要另外訂製……這是「愚者」先生重製過了？盧米安以手按胸，微微低頭：

「感謝您，‘愚者’先生。」

等他抬起腦袋，他發現源自奧海茲的非凡特性已被粉碎重組，分成了一份只有序列4「神秘學家」的非凡特性和兩份序列5的「星象師」非凡特性，且都被簡單封印了起來。

斜對面的「隱者」女士見狀，立刻說道：

「我會提供‘神秘學家’和‘星象師’的魔藥配方。」。

「魔術師」女士嘆了口氣，跟著說道：

「我會提供一滴神話生物的血液。」

真是全方位的服務啊，務求讓「教授」他們各自提升一個序列，任務的報酬真豐厚……盧米安替那些「卷毛狒狒研究會」的成員感謝了一句。

他這才琢磨起「愚者」先生剛剛附贈的「天氣術士」魔藥配方：

「名稱：天氣術士；

「序列：2；

「主材料：天氣巨人的顱骨，雲霧水母的核心；

「輔助材料：死於不同極端天氣的三位逝者血液各30毫升，天氣巨人的頭發500根，雲霧水母的結晶五塊，被雷劈過的樹木枝丫一截，一個地區每年的第一場雪所化之水20毫升。

「晉升儀式：不依靠外力的幫助，在很短時間內強行改變一個地區的天氣。

「注：第四紀後，天氣巨人和雲霧水母都已不復存在。」

也就是說，「天氣術士」都以天使或封印物的形式存在？盧米安對此並不算意外。

「獵人」是戰爭的途徑，相應的神奇生物或非凡物種很難完全地隱藏起來，大概率會引發紛爭與災難，這就容易被注意到。

而且，經過了前面四個紀元的廝殺，即使依舊有「天氣術士」對應的神奇生物存在，那也應該是有完整一份非凡特性的真正從神，也就是天使。

盧米安隨即將關注的重點放到了那個儀式上：

「不靠外力，這儀式有點難啊，一個地區得是特裏爾大區這種，靠‘不老魔女’的冰霜能力，想影響特裏爾城都得花費一定的時間，並且還不能有人阻攔……

「靠外力就很簡單……

「這個儀式的核心難道是讓我掌握天氣變化的奧秘，通過較小的力量撬動大範圍的改變？就像海上的颶風，最開始也沒那麼恐怖，只能算是氣旋，然後逐步增強，慢慢席卷一片海域和一個個地區……

「可以往這方面考慮，不過不滿足很短時間這個條件，需要靠我自己來加速？

「嗬，又得學習了，按夢境都市裏的話說就是，主導戰爭的人，必須上知天文下知地理……

「其實，這個儀式也有取巧的辦法，像‘水手’途徑的序列3叫‘海王’，完全可以改變一個地區的天氣，下一場大暴雨，在這種情況下，我如果將他殺死，這天氣不就變了嗎？這也沒依靠外力，沒人幫助我……嗯，戰鬥的時候不能使用物品，否則也算借用外力……

「嗬嗬，‘獵人’的晉升確實有一條暗藏的捷徑，獵殺、戰鬥、戰爭……」

「戰車」盧米安思考中，「愚者」先生回答了「隱者」女士等大阿卡那牌幾個問題。

盧米安想了一下道：

「‘愚者’先生，‘隱匿賢者’為什麼會被‘偉大母親’活化？」

這不是說「偉大母親」看不上「隱匿賢者」，而是，這怎麼辦到的？

——從「魔術師」女士教導的神秘學知識裏可以推導出，第四紀時，這個世界防禦邪神的屏障還很強。

「愚者」先生嗓音平緩地說道：

「問題出在西大陸。」

西大陸？西大陸在屏障之外，不是還有一層天尊封印嗎？盧米安還未來得及提出心裏的疑問，「愚者」先生又說道：

「‘隱匿賢者’對那位的稱呼是‘偉大母親’，而不是祂真正的尊名。」

什麼意思？對，以「隱匿賢者」的層次，肯定有資格知曉「偉大母親」的完整尊名，且不怕被深度汙染，祂為什麼還要使用代稱？總不能是怕影響了「愚者」先生吧？盧米安覺得「愚者」先生這句話裏面藏著很重要的信息，但又解讀不出來。

「愚者」先生未做進一步的講解，輕輕頷首道：

「這次的聚會到此結束。」

「您的意誌就是我們的意願。」在場的大阿卡那牌們同時站起。

特裏爾，那棟豪華別墅內。

見盧米安走下樓梯，來到起居室，芙蘭卡好奇問道：

「怎麼樣？」

雖然她的任務主要是聯絡、說服和保護關鍵人員，做出的貢獻不是太大，但這不妨礙她對神戰的收獲和具體的分配感興趣。

盧米安將能講的都講了一遍，末了道：

「你們要換‘1’級封印物嗎？」

「當然要換！」芙蘭卡毫不猶豫地說道，「那些中低序列非凡特性和神奇物品，哪怕只留三分之一，也足夠我們在特裏爾大區發展手下，維持信徒，甚至還有富裕！」

她沒好意思說「傳播信仰」，因為在特裏爾大區，愚者教會都不能主動地傳播信仰，這裏歸屬於「永恒烈陽」教會和「蒸汽與機械之神」教會。

芙蘭卡想的是，之後重點尋找和打擊隱藏起來的邪教，將還能拯救的信徒發展到自己、盧米安和未來的簡娜這邊。

「換哪件？」盧米安詢問起兩位同伴的意願。

芙蘭卡和簡娜用眼神交流了起來。

簡娜斟酌著說道：

「‘魔女’本身就比較擅長神秘學方面的東西，再選‘神秘學家’或者‘預言大師’非凡特性形成的封印物，不能達到彌補短板或提升強項的目的，預言的話，我們有靈性直覺，有‘魔鏡占卜’，也還有‘後啟示 書’，不是太急需。」

「對。」芙蘭卡表示贊同，「如果是活著的‘神秘學家’或‘預言大師’，我可以給他們講上古神話、隱秘知識，只要其中有一部分是真的，就能幫助他們創造出強大的童話魔法或神話魔法，但封印物不行，封印物又不會聽我說話，接受我的教導，它們產生的法術效果只會固定在原本的那些。」

芙蘭卡猶豫了下又道：

「剩下兩件裏面，我更傾向的是‘抬棺人’。

「聽名字就知道這肯定有死亡領域的力量，可以彌補我和簡娜除了詛咒和‘全力一擊’，單次攻擊不夠致命、爆發不高的弱點，而且，這屬於‘耕種者’途徑，必然有治療能力，可以用來回應信徒，驅趕病痛，嗯，有了它的輔助，我創造神秘學噬菌病原體的進度也會大大加快。

「可問題在於，這是‘耕種者’途徑有神性的物品。」

「耕種者」途徑又叫「大地」途徑，「母親」途徑。

芙蘭卡望向了盧米安：

「‘愚者’先生說過，你需要遠離母親，你之前不都讓盧加諾盡量不聯系你，聯系也只是通過祈禱嗎？嗯，不是你需要遠離，是災禍需要遠離母親，我和簡娜也是災禍兩途徑的。」

盧米安想了下道：

「既然‘愚者’先生沒說不能選這件封印物，那應該就沒有大問題……

「這樣，你們向‘愚者’先生祈求，表示願意用三分之一中低序列非凡特性和神奇物品換‘1’級封印物時，直接問災禍兩途徑的非凡者是否可以選‘抬棺人’對應的那件封印物。」

「不行的話，就只能選‘奧秘學者’……」芙蘭卡的眼睛逐漸亮起，「也可以吧，這是‘通識者’途徑的序列3，我可以尋找‘醫師’非凡特性，手搓一臺全自動治療機幫我回應那些擺脫疾病的祈求，由鏡中自我負責分配，以後，以後說不定還能開上高達……」

確定了這件事情，盧米安正想讓簡娜和芙蘭卡之一向「愚者」先生禱告，芙蘭卡卻站了起來，笑容燦爛地說道：

「該去給‘教授’他們發戰利品了！」

獨自快樂不如大家一起快樂！

「教授」等人早被芙蘭卡帶回了特裏爾，目前正按照叮囑，聚集於「海拉」租下的一棟帶花園洋房內，他們的家人和之前被召集起來的那些「卷毛狒狒研究會」巫師都在這裏。

看到「袖劍」和戴著兜帽、面具的「麻瓜」從鏡中出來，在起居室內休息的「教授」、「元素周期表」和「原型機」同時站起：

「我們什麼時候能回家？」

他們話音未落，突然看見「麻瓜」和「袖劍」身前漂浮起了三件物品：

一件是光芒內斂、散發晦暗氣息、仿佛有目光從裏面透出以審視一切的眼球狀虛幻寶石，兩件是點綴著諸多璀璨、頗為虛幻的球狀水晶。

這……「教授」等人的目光一下凝固。
第四十一章 說服

「這是？」「教授」能感覺得到那枚眼球狀虛幻寶石蘊藏著可怕的氣息，並吸引著自己靠近。

芙蘭卡笑道：

「這是給你們的報酬。

「事前沒有給你們講，一旦行動成功，我們將幫助你們各自提升一個序列。」

「教授」愣了一下，本能地望向了「元素周期表」和「原型機」，發現他們同樣的驚訝。

斟酌了幾秒，「教授」誠懇說道：

「我們不需要報酬，不再受‘隱匿賢者’強製灌輸的影響，就是我們最好的報酬。」

「對。」「元素周期表」和「原型機」皆表示贊同。

聽到「教授」那句話後，盧米安霍然記起了自己的想法，也記起了「愚者」先生在臨時聚會上說的那句話。

唯一性也好，「0」級封印物也好，非凡特性也好，都不重要，「隱匿賢者」死掉這件事情很重要。

這麼一想，「隱匿賢者」死得不冤啊，從神靈到普通的巫師，有太多自帶乾糧都要弄死祂的「誌願者」……戴著銀色半臉面具的盧米安嘴角忍不住勾了起來。

芙蘭卡能理解「教授」等人的想法，畢竟身邊就有一個榜樣。

她笑著說道：

「你們不要，我們也必須給，要不然別人會說我們小氣、吝嗇、刻薄、寡恩，放心，所有參與者都會分到豐厚的戰利品，作為一個有兩千多年歷史的隱秘組織，‘摩斯苦修會’積累的資源足夠豐富。」

「教授」茫然了兩秒：

「你們乾掉了‘摩斯苦修會’？」

我們這幾位巫師也是「摩斯苦修會」的成員……

這次的行動，不僅是針對「隱匿賢者」，而且在圍剿「摩斯苦修會」？

芙蘭卡點了下頭：

「我們摧毀了‘理想鄉’，你們應該都知道，這是‘摩斯苦修會’的總部。

「‘摩斯苦修會’的會長托裏奧波當場隕落，‘十支柱’中的西狄斯和奧海茲死亡，蕾蒂婭敗逃，剩下的‘十支柱’因為沒在總部，或叛或藏，‘摩斯苦修會’已經事實上被消滅。

「你們不再是‘摩斯苦修會’的成員，因為‘摩斯苦修會’已經不存在，之後，你們不需要再完成對應的任務，也不需要再向誰匯報，能庇護伱們的，只有你們自己了。

「而我在聚會裏說過，末日很可能在一兩年內來臨。

「所以，你們真的不趁這個機會提升自己的序列？」

「教授」、「元素周期表」和「原型機」沉默了，他們都被說服了。

芙蘭卡笑了笑道：

「幫助參與者提升一個序列這報酬其實不太公平，憑什麼‘教授’能成半神，我們只到序列5，對不對？

「這就需要‘教授’女士你承擔起更大的責任，如果你真的成了‘神秘學家’，成了半神，之後得幫助‘元素周期表’和‘原型機’，為他們提供必要的庇護。

「還有，你們離開特裏爾前，如果遇到麻煩，自己無法解決，可以誦念我的尊名，只要我沒陷入別的意外，肯定會幫忙。

「我的尊名是：

「永不變老之人，疾病與瘟疫的保管者，紛爭與災難相隨的魔女，承載歡樂與痛苦的聖杯，偉大的芙蘭卡.羅蘭。」

盧米安看出來了，芙蘭卡想把「教授」等失去「摩斯苦修會」庇護的巫師們發展成自己的錨。

錨不一定只來自信仰，堅實穩固的人際關系也是錨的一種，只是不像信仰那樣可以一代代傳承。

現在，「教授」等人正處於前路未卜的階段，不再有組織可以依靠和提供資源，只剩下「卷毛狒狒研究會」這個更像是交易平臺的聚會，非常適合向他們伸出橄欖枝。

就算「教授」等人後續離開了特裏爾，芙蘭卡也可以給他們自身能定位的鏡子，從而遠程通信，並借助他們傳播愚者教會主保聖人芙蘭卡.羅蘭相關的信仰。


不過，芙蘭卡還是太要臉，覺得「教授」他們是朋友，是穿越者同伴，沒想過把他們發展成信徒，甚至拉到病教裏做大主教、主教……盧米安未順勢提出自己的尊名。

「尊名……你已經是序列3的主保聖人？」「教授」等人的神秘學知識相當豐富。

這提升得也太快了吧？

上上次聚會時，「袖劍」還是序列5的魔女！

——之前芙蘭卡說她已經成為半神時，教授等人更多是羨慕，略帶驚訝，不至於太過，覺得這也算正常，而現在，他們有種認知被顛覆的感覺。

芙蘭卡「嗯」了一聲：

「因緣巧合加上穿越者的特殊，其實，‘麻瓜’也序列3了。」

說話間，她望了眼盧米安。

她大概能明白盧米安為什麼不趁這個機會透露他自己的尊名，發展源自人際關系的錨。

他希望「麻瓜」依舊是奧蘿爾。

這……「教授」、「元素周期表」和「原型機」愕然望向安靜站在旁邊的「麻瓜」。

她也是序列3的主保聖人了？

這個世界究竟怎麼了？

戴著兜帽和銀色半臉面具的盧米安笑了起來：

「是的，我就不告訴你們尊名了，反正我和‘袖劍’最近都待在一起，你們向她請求幫助，就等於向我請求。

「我們能晉升這麼快，還保持正常，是因為穿越者有特殊，‘教授’，如果你能成為‘神秘學家’，可以試一試從穿越前聽過的童話、神話、都市傳說裏汲取力量，創造法術，它們之中，有部分應該是真實的。」

盧米安的提示會導致穿越者的秘密在一定程度上暴露，但「教授」只要成了「神秘學家」，擁有了「神秘再現」這個核心能力，遲早會發現問題。

「教授」等人疑惑地彼此看了一陣，能體會出「袖劍」和「麻瓜」不想細講的為難。

他們轉而問起芙蘭卡：

「你主保的教堂在哪裏？」

「在廣場區的拉維尼碼頭，愚者教會的聖芙蘭卡教堂。」芙蘭卡簡單介紹道。

「教授」有所明悟地說道：

「你們是愚者教會的人？

「這次針對‘隱匿賢者’的行動是愚者教會主導的？」

芙蘭卡頓時有點得意：

「對，‘愚者’先生親自出手，‘蒸汽與機械之神’提供了必要的幫助……」

說到這裏，她笑吟吟看向盧米安：

「‘麻瓜’則從旁協助。」

啊？「教授」等人又一次被驚到。

序列3的聖者就可以參與神戰了嗎？

芙蘭卡隨即補充道：

「她的任務是擔當誘餌。」

「……」「教授」等人一時無言。

「好啦好啦，這些非凡特性還有對應的材料、魔藥配方都收好，它們都做過封印了，你們不用急，調整好狀態再舉行儀式。」芙蘭卡將戰利品分配了出去，「這是神話生物的一滴血液，儀式裏要用。」

最後，她從「旅者行囊」內拿出了一滴鎖在幽暗圓球內、閃爍著璀璨星光的血液。

和「教授」等人用喝香檳的方式慶祝了「隱匿賢者」的死亡後，芙蘭卡和盧米安返回了豪華別墅內，由前者自告奮勇地向「愚者」先生禱告。

那可是老鄉！

芙蘭卡布置好祭壇，舉行起儀式，熟練地誦念出了對應的尊名，眼前隱約浮現出了淡淡的灰霧。

「尊敬的‘愚者’先生，我想用擺放在我面前的這些中低序列非凡特性和神奇物品換取一件‘1’級封印物。您覺得，我作為‘魔女’途徑的非凡者、‘戰車’的密友，適合選‘抬棺人’對應的那件封印物嗎？」芙蘭卡一口氣把自己想表達的意思說了出來。

很快，她聽見了「愚者」先生溫和的聲音：

「有一定風險，但可以承擔。」

那還是算了，又不是急需……芙蘭卡立刻說道：

「尊敬的‘愚者’先生，我換‘奧秘學者’對應的那件。」

她話音剛落，就看見自己放在祭壇上的那一大堆物品全部不見，憑空消失。

緊接著，一件東西從放大的燭火裏飛了出來，落在祭壇上。

那是只有一半的面具，左側那半。

它由許許多多的齒輪、鉚釘、軸承、彈簧、小型鋼管等機械零件組成，眼睛位置空了下來，蒙著似玻璃似水晶的鏡片，整體因復雜而產生了奇異的美感。

與此同時，芙蘭卡接收到了一堆信息：

「名稱：奧秘的臉孔

「0：源於第四紀時一位‘奧秘學者’的死亡。

「1：外型是由機械打造而成的左側臉孔面具，具備活著的特性。

「2：戴上這張面具後，可以從護眼內發射出一道光芒，它能破壞絕大多數物品的結構，讓目標被徹底分解；

「戴上這張面具的人，將擁有超凡的製造能力，可以打造神奇物品，也可以製作復雜的機械裝置，或者將兩者合二為一，請記住，做這些事情時，主導者是面具，不是佩戴者，它總是讓自己的產品有一到兩條滑稽到可怕的負面效果；

「戴上這張面具，可以真切地提取周圍的環境信息，並從這些信息反向推導出曾經發生過什麼事情；

「面具的佩戴者在使用其他神奇物品時，可以迅速掌握對應的信息，有效地規避負面的影響，但不包括它本身帶來的；

「面具的佩戴者可以為自己製造的物品注入靈魂，給予一定的生命力，記住，這些都不是憑空創造出來的，來自靈界的殘魂碎片，來自對周圍生命的抽取。」
第四十二章 「通識者」

「3：每隔三分鐘，這張面具會抽取一次佩戴者的生命力；

「這張面具的生命力降低到一定限度後，會從周圍五公裏內的生物處抽取生命力來補充自身；

「這張面具生命力的降低速度取決於使用的頻率，如果一直放置，最高能堅持七天，若頻繁使用，且無法從佩戴者處補充生命力，只能維持三刻鐘；

「這張面具具備活著的特性，即使在使用時，也必須嚴密看管，否則它會襲擊佩戴者和他的同伴們；

「這張面具渴望獲得完整的身體，它會蠱惑佩戴者和周圍的人將身體逐步替換成機械造物；

「被它蠱惑的人不會被它抽取生命力，也不會被它攻擊。

「4：封印辦法是讓它沉睡，每隔一段時間給它補充生命力，具體時間取決於使用的情況；

「它可以被說服。」

可以被說服的、具備活著特性的封印物？盧米安聽完芙蘭卡的轉述，將右手伸向了她拿著的「奧秘的臉孔」。

這個過程中，他已然激發了掌心的「血皇帝」殘餘氣息，連帶著「冥道人」的封印和那個漆黑恐怖的針孔都顯現了出來。

那只有左半邊臉的機械面具上，彈簧、發條、鉚釘、齒輪等零件突然呈現出一種失去彈性、逐漸舒展的狀態。

這就像有一只呲牙咧嘴的小狗飛快躺倒，四腳朝天，露出了肚子。

盧米安用手指頭摩挲了兩下，笑著說道：

「確實可以被說服。」

就在這時，路德維希湊了過來，眼巴巴地看著「奧秘的臉孔」，開口問道：

「可以吃嗎？」

這問的不是機械面具可不可以吃，而是他本人可不可以吃。

「奧秘的臉孔」上，無論是彈簧、發條，還是齒輪和軸承，刷地一下收緊，發出了機器開始運轉的那種聲音。

「不能。」盧米安回答了路德維希的問題。

成為「海怪」後，路德維希似乎能直接吃非凡特性和神奇物品了，然後通過某種方式使用對應的力量。

他不會因此而失控，但會累積瘋狂與食欲。

路德維希失望地掏出了一根棒棒糖，用甜食撫慰起自己的心靈。

「可以被說服就意味著能講道理，每天都睡一場覺不是正常的生活習慣嗎？」盧米安笑著收回了手指，「用不了多久，安東尼應該就可以成為序列4的‘操縱師’了，到時候，孩子要是不願意睡覺，就‘催眠’它睡，不睡覺的小孩會被路德維希吃。」

至於定期補充生命力這點要求，盧米安覺得很好解決——他現在每天都要帶路德維希去海上飽餐一頓。

確認「奧秘的臉孔」自己把自己哄睡之後，芙蘭卡把這件「1」級封印物遞給了簡娜：

「你負責保管，咱倆誰需要誰就用。」

簡娜沒有拒絕，一邊將「奧秘的臉孔」放入「旅者的行囊」內，一邊若有所思地說道：

「我知道該讓朱利安走哪條途徑了。」

「哪條？」芙蘭卡隱約猜到了答案。

簡娜吐了口氣道：

「‘通識者’。」

她認認真真地解釋了起來，似乎是為了說服自己：

「‘通識者’主要是掌握科學方面的知識，提升記憶力、智力和邏輯能力，不會像‘窺秘人’和其他很多途徑那樣，靈性很高，看見不該看見的東西，聽見不該聽見的聲音，也不會聚集災難，在日常生活裏相對安全。

「而且，朱利安本身就是技術工人，喜歡機械，再補充一兩個月的知識，應該就能完整消化掉魔藥，後續的‘考古學家’同樣簡單，我們可以找一些危險性不大的遺跡讓他探索，給他經過篩選的歷史物品和對應文獻，引導他做研究。


「這樣一來，加上末日將近這個前提條件，他可以在短時間內就成為序列7的‘鑒定師’，‘鑒定師’雖然本身不強，但可以鑒定神奇物品，最大程度地規避掉使用對應物品的風險，到時候，通過給他序列5層次的封印物，就能讓他具備基本的自保能力，相當於一個速成的序列5非凡者。

「另外，我這次在‘摩斯苦修會’獲得的中低序列非凡特性和魔藥配方，除了‘巫師’途徑的，最多的就是‘通識者’途徑的。」

不缺乏材料和配方。

「這麼一想，‘通識者’途徑確實是最合適的，既能有效借用外力，在不胡亂考古的情況下，又不至於涉入神秘學世界太深。」芙蘭卡贊同了簡娜的說法。

盧米安則對簡娜道：

「那你之前的計劃可以修改了，重點是怎麼自然而合理地讓你哥哥接觸並選擇‘通識者’。」

「嗯。」簡娜認真點了下頭。

周四，下午，特裏爾北部列車站。

穿著灰藍色工人製服、戴著一頂鴨舌帽、提著一個行李箱的朱利安站在擁擠的二等車廂過道上，於嗚的到站汽笛聲裏，緩慢地向前移動著。

身高接近一米七五、頭發呈亞麻色、五官端正的他經過半年的交流學習，對自己的技術能力信心倍增，整個人從氣質到舉止上，都呈現出躊躇滿誌的狀態。

他覺得自己很快就能得到重用，獲得職級和薪水上的提升，用不了多久還能成為可以帶學徒的那種高級工人。

薪水增加以後，就可以搬離巴斯德街，住到更好的街區了，切莉婭也不用再兼職打工，可以專心學習戲劇表演……想到美好的未來，朱利安腰背挺拔，每一步都走得非常踏實。

隨著人潮的湧動，朱利安出了蒸汽列車和還算乾凈整潔的月臺，進了北部列車站，通過了道閘。

他四處張望了起來，尋找說好會來接自己的妹妹。

找著找著，他發現不少旅客都下意識望向了其中一個角落，久久舍不得移開視線，有人甚至走向了那個地方。

朱利安好奇歸好奇，但沒去看熱鬧。

當前最重要的是和切莉婭會合！

又走了好幾步，他終於瞄到了熟悉的身影。

那也是眾多目光投向的人。

朱利安看見妹妹切莉婭.貝洛偏亞麻色的頭發變深了不少，挽了個簡單的發髻，臉上未做任何的塗抹，卻清新乾凈，宛若剛被雨水洗滌過的花朵。

切莉婭好像又變漂亮了，比媽媽年輕時的照片更漂亮……朱利安趕緊擠了過去，將正在搭訕妹妹的一名男子擋在了身後。

「歡迎回家！」簡娜給了哥哥一個擁抱。

與此同時，她腹誹了起來：

魔女要是不遮擋容貌，出門真是不方便啊，哪怕用「謊言」調整了五官，變得更像從前，本身也收斂了魅力，還是引人矚目，只不過沒那麼誇張……

「我們走吧。」朱利安望了眼周圍的熱情男子，護著妹妹，飛快出了北部列車站。

簡娜指了下雙層的公共馬車：

「這輛已經擠滿了，我們等下一輛吧。」

朱利安環顧了一圈，指著出租馬車道：

「我們坐那個回去，這段時間我也攢了些錢。」

他本以為節儉的妹妹會反對，需要說服，誰知道簡娜立刻就點頭答應了下來。

朱利安頓時覺得，這半年裏，妹妹應該也有了不小的改變。

等坐上了兩輪兩座的出租馬車，簡娜笑吟吟問道：

「你這次學得怎麼樣啊？之前信裏說得都不太詳細。」

朱利安下意識挺直了腰背：

「我覺得，我和之前教我的師父水平差不多了。」

他又講了許多技術的細節，然而簡娜聽不懂。

簡娜配合著誇了幾句，轉而說道：

「我之前認識了一個很出色的技術專家，她說她是技術專家，我不是太懂，但她修理機器的時候，真特別厲害，連我都覺得厲害的那種。

「她說，等你回來，大家可以交流一下。」

她？朱利安放下了一顆心。

他笑著說道：

「可以，你和她約個時間吧。」

對自己的技術，他現在很有信心。

「放好行李就去，晚上一起用餐！」簡娜飛快做出了決定，仿佛之前的話語就是為了引出這件事情。

朱利安狐疑地看了妹妹一眼，懷疑她想給自己介紹對象。

不過，兄妹久別重逢，他也不好拒絕。

將行李放回巴斯德街那個出租屋後，簡娜帶著朱利安來到了植物園區南邊一家新建的工廠內。

廠房裏面，一位短發的、戴著護目鏡的年輕女性拿著鐵錘、鉗子等工具，圍繞著一臺巨型的機器敲敲打打，不斷將鉚釘、杠桿、軸承等零件安裝上去。

她動作流暢，樸實無華，但所有細節都恰到好處，不差一分一毫，沒有半點誤差。

朱利安看著看著，整個人就呆住了，原本高漲的自信心逐漸往下垮塌。

這是人能辦到的嗎？

哪怕用機器製造機器，也不可能做到這種程度！

難道這就是蒸汽教會宣揚的技術之神的庇佑？

等到那女性忙完，簡娜上前幾步，笑著喊道：

「貝拉小姐，下午好。」

貝拉的身體本能地顫抖了一下，然後轉過身來，笑著說道：

「切莉婭，這就是你哥哥？」

「是的，我的哥哥朱利安。」簡娜做起了介紹。

朱利安茫然地點了下頭，之前的躊躇滿誌已完全消失。

第四十三章 崇拜與卑微

貝拉摘下了那副護目鏡，顯露出線條柔和、眼眸漂亮的容顏，不像是朱利安刻板印象裏那些更男性化的機械女工。

「聽說你剛去交流學習回來？」貝拉好奇問道。

「嗯。」朱利安已沒有興致去分享這段經歷。

「學的是什麼啊？」貝拉興致勃勃地指著廠房地上散落的那些機械配件，「要不我們交流一下，你試試用剩下的零件組裝一臺機器出來？合格的工匠必須有自己的判斷，具備足夠的創造力。」

朱利安本能就想要拒絕，他清楚地知道自己和對面這位平易近人的女士有無法彌補的差距。

可這時，他妹妹簡娜卻慫恿道：

「去試試吧，這將是你學成歸來的第一件作品。

「即使有瑕疵也沒關系，貝拉女士會指導你，幫你糾正問題。」

指導……朱利安霍然心動。

他先說了一堆自己很普通、技術只能算及格的話語，然後走到散落的零件之間，邊觀察，邊構思。

當他拿起鉗子時，貝拉走了過來，微微點頭道：

「你手的姿勢有點小的瑕疵。」

她很快指出了問題，糾正了朱利安因過去的錯誤習慣而出現的不對。

後續的組裝裏，貝拉時不時做出類似的教導，而她的教導不是讓朱利安突然明悟，就是讓他奇異地發現，許多他原本覺得很困難的事情，一下變得簡單了。

而在教導時，貝拉整個人都仿佛散發出了難以言喻的光芒，不再是剛才那個鄰家女孩，每一句話都給朱利安她有絕對自信的感覺。

自信且有能力支撐這種自信的人總是充滿魅力，讓人不自覺崇拜。

漸漸地，朱利安望向貝拉的眼神就像學生看到了最尊敬的老師，言行舉止間都開始有些模仿的意味。

這是真正頂級的工匠！

普通人平時根本接觸不到的頂級工匠！

就這樣，朱利安完成了自己的組裝，做了一臺較精確切削金屬的機器出來。

他不敢相信這是自己的作品，這是得從蒸汽教會相關工廠裏購買的那種。

他望向貝拉的眼神，更崇拜了。

簡娜情真意切地贊美了那臺機器一陣，然後拉著朱利安回家更換了衣物，與貝拉相約於植物園附近的一家餐廳。

三人氣氛融洽，言談甚歡。

「不好意思，我去下洗手間。」簡娜站起身來，放下了餐巾。

目送妹妹的背影消失在通往洗手間的過道入口後，朱利安收回視線，看到貝拉端起紅酒，輕輕抿了一口，親切中又帶點俯視意味地微笑說道：

「你在機械領域確實有一定的天賦。」

「不，和你相比，這稱不上天賦。」朱利安不好意思又有些自卑地回應道。

貝拉放下紅酒杯，搖了搖頭：

「我說真的。

「伱有沒有興趣做我的學徒？」

「學徒？」朱利安一陣愕然。

貝拉輕輕頷首道：

「對，古代那種學徒，跟隨我學習，在我的幫助下成長，等出師之後，免費為我服務一段時間。」

這……這麼年輕的頂級工匠也會招收學徒？她為什麼會看重我？朱利安又驚又喜又疑惑：

「我，我可以嗎？」

「我說過，你確實有一定天賦。」看似鄰家女孩的貝拉在談及這方面的事情時，頗有幾分威嚴。

「我這樣的普通人也能達到你這種水平嗎？」朱利安惴惴不安地問道。

「我只能說，有很大的希望，具體取決於你自身。」貝拉斟酌著說道，「如果一切順利，你半年內就能接近我的水準，但還達不到，之後，免費為我服務一年半。」

朱利安腦海嗡嗡作響，有種天上掉落的餡餅太大，砸得自己有點頭暈的感覺。

這時，簡娜從洗手間所在那條過道走了出來。

朱利安立刻壓低了嗓音：

「我可以考慮幾天嗎？」

他不是不想要這個機會，而是對貝拉女士真正的目的抱有懷疑：

這種好事怎麼會輪得到自己？

這難道是新型的詐騙手法，貝拉女士和那些群島人有關系？

「好。」貝拉沒有催促。

愉快地用完晚餐，回到巴斯德街那間出租屋後，朱利安故作無意地詢問起妹妹：

「切莉婭，貝拉女士究竟是什麼人，為什麼這麼年輕就是頂級的工匠？」

「她確實是厲害的技術專家？」簡娜驚喜地反問道。

等朱利安做出了肯定的答復，她回憶著說道：

「貝拉女士經常到老鴿籠劇場看表演，是‘蒸汽與機械之神’的信徒，和深穀修道院那幫僧侶好像有很深的關系，她技術專家的名號應該是得到蒸汽教會認證的，我可以幫你去打聽一下是不是真的。」

聽到貝拉女士是正神信徒且和蒸汽教會修道院的僧侶關系匪淺，朱利安心中的疑慮逐漸消散。

這樣的人應該不是騙子！

但還是需要找蒸汽教會的神職人員確認下她的身份……

朱利安慢慢地又有些躊躇滿誌：

要是可以學到貝拉女士的技術，哪怕只有她八成的水平，我也能成為特裏爾所有工廠爭相聘請的技術主管，以後還有希望開設自己的工廠！

和妹妹聊到接近淩晨後，朱利安躺至床上，翻來覆去，激動地睡不著覺。

他腦海裏浮現的盡是那位專注、認真、學識淵博、技術精深、讓人不自覺就仰望和崇拜的貝拉女士。

植物區南邊，之前那間新建的工廠內。

貝拉看著做女巫打扮、從鏡中走出的簡娜，顫抖著說道：

「女士，我已經按照您吩咐的說了。」

在她心目中，這是帶來毀滅與絕望的死神。

她眼睜睜地看著自己很多同伴一個接一個死去，咳得滿地都是鮮血。

簡娜臉上沒什麼表情地頷首道：

「他會答應你的提議。

「之後兩年，你負責將他帶去蘇希特等大城市，引導他接觸神秘學知識，成為‘通識者’，並幫助他消化魔藥，直至他晉升‘鑒定師’。

「我會請蒸汽教會在對應地區的神職人員幫忙，讓朱利安相信你有神的恩賜，是值得信賴的。

「兩年後，朱利安如果沒出什麼問題，且發展符合預期，那你將重獲自由，嗯，這有一個前提，那就是你改信了某位正神，完成了相應的祈禱。」

不等貝拉回應，簡娜從「旅者行囊」內拿出了一個巴掌大小、仿佛浸著暗色血跡的木偶，淺笑說道：

「你中途要是逃跑，或是做出對朱利安不利的舉動，我可以憑借它輕鬆找到你，放心，我不會殺你，我只會把你送回‘未來號’。」

聽到最後半句話，貝拉的臉色一下變得蒼白，似乎回憶起了某些不願意再記起的事情。

那比噩夢更可怕！

她忙不迭地、異常卑微地說道：

「女士，我會用心完成您給予的任務！」

過了一周，芙蘭卡和簡娜原本租住的、還未到期的那間公寓內。

朱利安坐到了餐桌的對面。

他望著妹妹，猶豫了下道：

「切莉婭，我有件事情想和你商量。」

「什麼事情？」簡娜一臉疑惑。

朱利安斟酌著說道：

「貝拉女士想讓我成為她的學徒，古代那種學徒。」

「還有這種好事？你要是能從她那裏學到一些真本事，你以後也能成為頂級的技術專家！」簡娜為哥哥感到驚喜，滿眼的期待。

「可是，可是貝拉女士要去蘇希特城蒸汽修道院開辦的一家工廠擔任技術主管，我成為她學徒的話，得跟過去，在那邊待至少兩年。」朱利安不太好意思地說道。

「只是兩年，你還年輕，有了真本事，有的是機會在特裏爾賺錢，賺大錢！」簡娜鼓勵起哥哥。

「那你……」朱利安忽然沉默。

「我還得再學一年戲劇表演，然後在老鴿籠做一年配角，這是當演員學徒時就約定好的，你忘了嗎？」簡娜寬慰並勸解起哥哥，「接下來兩年，我的生活很規律，沒什麼需要幫忙的。」

朱利安「嗯」了一聲，猛地從懷裏掏出了一把鈔票和錢幣：

「切莉婭，這些你拿著，這兩年專心學戲劇表演，不用考慮賺錢。」

簡娜看了哥哥幾秒，笑著收下了那些現金：

「等你回來，我也許已經成為知名的戲劇演員。」

「那我就是出色的技術專家。」朱利安陡然想起了小時候的豪言壯語，和妹妹相視一笑。

他整個人仿佛卸下了沉重的包袱。

等朱利安離開，芙蘭卡從主臥房間內走了出來，欣喜感慨道：

「真好，不用催眠！」

「其實沒什麼大的區別，我做出催眠朱利安的決定時，這件事情就相當於已經發生。」簡娜自嘲一笑。

芙蘭卡寬慰道：

「不管怎麼樣，這件事情初步得到了解決。

「接下來，我們需要做的主要就是鞏固病教的信眾，暗中傳播信仰，並想好足夠讓人信服的說辭，把你添加進去。

「還有，幫安東尼準備晉升儀式，找出‘萬物終滅會’和查拉圖的蹤跡。」

簡娜「嗯」了一聲，由衷感嘆道：

「難得的空閑期。」

就這樣，在盧米安等人相對安穩沒帶來什麼災難的情況下，時間飛逝，轉眼就過去好幾個月。
第四十四章 時近八月

金雞旅館，地下室酒吧內。穿著淺藍色襯衣的利昂走了進來，沿途遇到的每一位酒客都發自內心地向他問好。

利昂坐到了吧臺前，微笑對老板兼酒保帕瓦爾.尼森道：

「一杯‘綠仙女’。」

紮著馬尾，很有藝術家氣質的帕瓦爾.尼森一邊倒酒，一邊好奇問道：

「你怎麼每次都喝‘綠仙女’？」

「對我來說，它有神聖的意義。」利昂用手肘撐著吧臺桌面，將目光投向了在場的其他客人。

帕瓦爾沒再多問。

這位看起來像學者不似勞工的利昂先生是最近幾個月，亂街區域最受尊敬的人物。

他在四月時到來，只用了三個多月就廣受擁戴。

他會幫受欺負的人討回公道，他會調製藥劑，免費幫生了重病的人治療，他會給亂街的小孩們講故事，他會協助願意重新站起來的流浪漢和舞女、站街女郎找到能滿足基本需求的工作，他從來不用高人一等的目光看這裏的居民，衣著打扮也不光鮮。

而市場區的黑幫和警察似乎都無視了他。

這樣的人又怎麼會不被喜愛？

利昂付了錢，接過了蕩漾著夢幻綠色的酒杯，輕輕抿了一口。

這時，他看見一位穿著白色襯衣、敞開黑色馬甲、拿著支啤酒的年輕人跳上了小圓桌：

「各位，看向我！

「我宣布，佛爾思女士已經出版《大冒險家8》，不到半年的時間，她連續出了兩集，多麼不可思議啊！

「還有，我順帶提一句，我要升職加薪了！

「這將是近兩年內，我最後一次來這裏喝酒，你們敢相信嗎？我真的掌握了古弗薩克語，就是真正文明人才懂的語言！

「多麼出色的天賦啊，我通過了考試，得到了外派，即將去蘇希特擔任重要職務。

「恭喜我吧，金雞旅館要出一個真正的文明人了！」

利昂含笑看著，享受著這亂糟糟又莫名融洽的氛圍。

一直喝到了晚上10點，他才在眾人的揮別裏，走出酒吧，上至三樓，進了302房間。

這裏已經有個人在等待他。

那是濃眉大眼、氣質非常正派的盧加諾。

「主教閣下，您怎麼來了？」利昂又驚又喜又有些畏懼地問道。

盧加諾瞥了這下屬一眼，抬起雙手，做出往外推的姿勢：

「疾病遠離！」

利昂這才恍然大悟，回以同樣的手勢：

「疾病遠離！贊美偉大的瘟疫之神，贊美偉大的疾病之神！」

盧加諾終於露出滿意的神情：

「最近發展了多少信徒？」

利昂恭敬地回答道：

「謹遵神諭和您的吩咐，我沒有直接傳教，而是通過幫助這裏的居民，利用他們對疾病的恐懼，慢慢發展出了一批願意追隨我的人，有了教團的雛形。

「接下來，我將在追隨者裏講自己的信仰，講兩位‘病神’的偉大，講教宗冕下的仁慈和恩典。」

盧加諾點了點頭：

「做得很好。

「我在亂街和附近幾條街都轉過，從許多人的口中聽說了你的事跡。

「記住，必須遵守教會的戒律，第一，不得公開傳教，第二，允許信徒兼信‘永恒烈陽’或‘蒸汽與機械之神’或別的正神。」

「是，主教閣下。」利昂低下腦袋，誠懇回應。

盧加諾拿出了一個鑲嵌著銀製紋的小型首飾盒和一面看起來很普通的化妝鏡，笑著說道：

「不用再稱呼我閣下，從今天開始，你將成為這片區域的主教，直接向教宗冕下匯報情況，接受命令。」

「我……」利昂的眼睛一下亮起，一時不知該在盧加諾主教面前做出什麼樣的反應。

「這是你應得的。」盧加諾將小型首飾盒和化妝鏡遞給了利昂，「鏡子是用來和教宗冕下聯系的，首飾盒內裝的是‘巫師’序列的魔藥配方和全部材料，這是‘瘟疫之神’和‘疾病之神’的恩賜，你調整好狀態，就可以服食魔藥，晉升‘巫師’了。」

想到自己從盧加諾主教和另外幾位主教處見識到的非凡力量、神奇法術，利昂整個人都激動了，忙不迭地推出右掌道：

「贊美‘瘟疫之神’，贊美‘疾病之神’！」

盧加諾跟著贊美起了兩位「病神」，然後說道：

「首飾盒內還有一些法術資料，讓你可以掌握幾種用於治療和調配藥劑的法術，不需要再借助我和其他主教的幫忙。

「這些可以用於治療一般的疾病，遇到真正嚴重的，你就誦念‘瘟疫之神’或‘疾病之神’的尊名。」

「好的。」利昂接過了小型首飾盒與那面化妝鏡。

想到自己即將成為序列7的「巫師」，掌握真正的超凡力量，他就一陣顫栗，更為虔誠地信仰兩位「病神」，尊崇那位教宗冕下。

三個多月前，他還只是一個被群島人詐騙、窮困潦倒、對生活絕望、想要結束自己生命的可悲者。

從金雞旅館302房間離開之後，盧加諾回到了之前租住的那間公寓。

然後，他拿出一面鏡子，鄭重而莊嚴地擺放於桌上。

「比時代更古老的女士，侍奉災禍之人，瘟疫和疾病之子，行於陰影的毀滅者，特裏爾所有迷途羔羊的引路人，偉大的瘟疫之神，我向您祈求，祈求您目光的注視……」盧加諾先做了一番禱告後，將自己負責的、早已整理好的「病教」相關事務用紙張的形式遞到了桌上的鏡子前，看著它們穿過帷幕、投入水波般消失於鏡面處。

很快，鏡子表面顯現出了一行文字：

「用不了多久，伱將成為大主教，負責多個教區。」

這些信息來自「病教」的教宗。

盧加諾得到回復後，整個人又高興了起來。

雖然他很遺憾自己不再是能直接向偉大的「瘟疫之神」盧米安.李匯報的神眷者，只能聽從教宗冕下的吩咐，但這幾個月來，他不僅獲得了「扮演法」，而且還收獲了「耕種者」途徑序列6「生物學家」的魔藥配方和相應材料，目前已經是序列6的非凡者。

從教宗冕下剛才的話語看，他再積累一年半載的貢獻，就有機會再提升一個序列，成為「德魯伊」，成為大主教。

帶著期待的心情，盧加諾望著那面鏡子，恭敬低頭道：

「是，教宗冕下。」

盧米安等人居住的豪華別墅內。

「病教」的教宗冕下簡娜坐在長沙發上，靠著偉大的「疾病之神」芙蘭卡.羅蘭，翻閱著盧加諾提交的工作報告。

經過商量，盧米安和芙蘭卡決定讓簡娜先以教宗的身份被病教信徒們認知到，這同樣可以獲得錨，並且很好解釋教義內容的改變。

將來，簡娜要是能晉升序列3，則可以用「瘟疫之神」和「疾病之神」雙神共同頒布神諭的方式，將勞苦功高的教宗擢升為附屬神靈，她的相關事跡自然而然就能成為教會 典籍的一部分，無人會質疑。

再之後，慢慢抬高她的地位。

聽完簡娜的講述，芙蘭卡望向縮於另外一張沙發上看 書的盧米安：

「我覺得我們的錨足夠支撐我們晉升序列2了，在特裏爾也沒辦法大規模傳教。」

不公開傳教，但可以發展一些信徒，是盧米安等人和「蒸汽與機械之神」教會的默契。

在這方面，那位「蒸汽與機械之神」對他們頗為優容。

之前，五月份的聖禮日時，蒸汽教會在特裏爾總主教座堂前舉行了一場有幾萬人參加的大型彌撒，參與者的情緒都異常高漲，在儀式中受彌撒本身和周圍氛圍的感染，變得非常虔誠非常狂熱。

作為「蒸汽與機械之神」信徒的安東尼也參加了這場彌撒，於數萬人的情緒共鳴裏偷偷服食魔藥，成為了序列4的「操縱師」。

這是利用蒸汽教會的大彌撒讓儀式的舉行簡單化。

別的「觀眾」沒這麼做，是因為這相當於在瀆神，會受彌撒儀式和狂熱情緒的影響，直接被對應真神注意到，降下恐怖的神罰。

而「蒸汽與機械之神」允許安東尼這麼做。

——盧米安和安東尼事前去蒸汽教會的特裏爾總主教座堂禱告過，得到了「可以」的啟示。

盧米安放下手中的書籍，笑著說道：

「現在的問題是，無法獲得‘天氣術士’或者‘災難魔女’的非凡特性。」

根據芙蘭卡在魔女教派內部打聽到的信息，他們可以確定魔女教派至少掌握了五份「災難魔女」非凡特性，其中，有四位天使（灰、黃、藍、紫）和一件「0」級封印物。

而盧米安等人已了解到，一條途徑如果存在三位序列1的天使，對應的序列2天使只能有六到八位，具體數量視不同途徑而定。


也就是說，有「原初魔女」這位真神存在的情況下，「災難魔女」非凡特性在魔女教派外面的只有一到三份，目前皆下落不明，至少不在愚者教會的友方勢力內。

同樣的，「天氣術士」的非凡特性分布是：

艾因霍恩家族有兩位序列2的天使、索倫家族有一位序列2的天使、因蒂斯軍方有一位序列2的天使（這似乎來自於索倫家族衰敗後的非凡特性外流）、「鐵血十字會」至少有一位序列2的天使、「幽藍復仇者」寶庫裏有一份對應的非凡特性。

換句話說就是，頂多有兩份「天氣術士」的非凡特性未被掌握，甚至可能一份都沒有，盧米安目前沒什麼線索。

不等芙蘭卡和簡娜回應，盧米安若有所思地說道：

「我打算，最近去一次班西港。」

第四十五章 石碑

蘇尼亞海，班西港。

盧米安、芙蘭卡和簡娜抵達後，看見的是望不到盡頭的廢墟。

這裏每一棟建築都已垮塌，多有焦黑痕跡，大量野生動物棲息於此，間或傳出「哇哇哇」的烏鴉叫聲。

盧米安聽「魔術師」女士提過班西港被摧毀之事，但直至今天，才第一次來到這裏。

「從搜集的資料看，這裏曾經是梅迪奇家族的領地，信仰‘天氣之神’，確實有可能存在‘天氣術士’非凡特性，但後來應該被那位‘紅天使’取走了。」芙蘭卡環顧了一圈道。

望著眼前的班西廢墟，盧米安就仿佛回到了災難後的科爾杜村。

他怔怔出神了幾秒道：

「這是一個目的，找一找也不會損失什麼。

「另外的目的是，找到‘魔術師’女士說的那個特殊場所，使用屍油蠟燭，完成密契儀式。」

說到這裏，盧米安笑了一聲：

「既然‘天師’能以‘教授’他們為媒介，定位到‘隱匿賢者’，幫‘愚者’先生鎖定目標，那‘血皇帝’密契儀式指向的那位，應該也可以找到剩餘的‘天氣術士’非凡特性在哪裏，而我勉強算是祂的神眷者，求祂幫我這麼一個忙不過分吧？」

「理論上是可以，但這太危險了，還不如積累貢獻，求‘愚者’先生給予啟示，他是‘占卜家’途徑最頂端的偉大存在，應該能占卜得出剩餘‘天氣術士’非凡特性的線索。」芙蘭卡不是太贊同盧米安冒不必要的風險。

雖然這是這家夥的風格，但常在河邊走，哪能不濕鞋？得盡量控製冒險的次數。

簡娜點頭附和起芙蘭卡的話語。

「你們以為我沒向‘愚者’先生尋求過啟示嗎？你們猜，他給予的啟示是什麼？」盧米安笑了起來，「是‘班西’！」

「好吧。」芙蘭卡咕噥著說道。

「你們幫我防備意外。」盧米安說了一句，以手按胸，低下腦袋，向「愚者」先生做起禱告。

等禱告完畢，他激發右掌的「血皇帝」殘餘氣息、「冥道人」封印和幽黑的針孔，僅憑靈性直覺的牽引，一步步深入起廢墟。

芙蘭卡、簡娜和他相隔幾十米，一左一右地跟著。

就這樣走了有近一刻鐘，盧米安停在了一座坍塌的建築前。

那建築的墻壁已四分五裂，大門只剩下幾塊焦黑的木頭，內裏被雷劈過般的地上，有兩道血紅色、依舊鮮艷的人形影子。

這兩道影子旁邊的角落裏，還有一副描繪章魚頭怪物的簡陋圖畫。

「從‘倒吊人’先生給予的情報看，這裏是班西港電報局……

「果然是這裏……」

盧米安低語之中，走至那兩道血色的人類影痕前，拿出了裝於玻璃罐子內的淡黃帶紅半凝固蠟燭。

他隨即把屍油蠟燭放到了堆疊在一起的坍塌墻壁上，並用摩擦靈性的方式將其點燃。

簡娜和芙蘭卡見狀，停下腳步，不再前進。

她們擔心自己也遭受屍油蠟燭的氣味影響，被動進入密契狀態，無法再照看現場情況。

盧米安盤腿坐了下來，開始冥想。

帶著點甜味的暗香於寧靜發散中鉆入了他的鼻端，讓他的骨髓漸漸發癢，血脈有所賁張，眼前突然浮現出了一片幽黑的霧氣。

和以往密契時的感受不同，盧米安飄蕩的靈魂於下一秒就被無形的力量抓住，猛地拽向霧氣深處。

天旋，地轉。

盧米安迅速找回了靈智，發現自己正站在一間寬敞明亮的房屋內，兩側有一排排座位，坐著不少狀似在等待的人類。

那些人類的衣著打扮有的正常，有的很是怪異，盧米安還未來得及仔細分辨，耳旁就響起了一聲怒罵：

「冊那，娘開！」

盧米安沒有聽懂，略顯茫然地轉過身，望向從門口進來的一名男子。

那男子穿著白色的襯衣，套著黑色的馬甲，頭上戴了頂禮帽，長相特點很符合芙蘭卡說的那種「東方式」，手裏拿著一張紙。

盧米安讓開了道路，看著這男子頭也不回地跑向大廳最前方。

噠噠噠，那邊不斷有拍發電報的聲音傳出。

盧米安這才發現，此地是電報局，那些人類在等回電。

等待的人們已有不少將目光投向了她。

盧米安拉起了兜帽，用陰影遮掩住了容顏。

比起魔女的魅力，奇裝異服反而不是什麼大問題。

出了電報局，盧米安眼前一下熱鬧了起來：

各種三四層的、不同風格的建築林立，街道寬敞，時而有黑色的汽車和芙蘭卡說的那種人拉的黃包車經過，來來往往的人們有的是襯衫、正裝、禮帽的打扮，有的一襲長衫、戴著瓜皮帽，有的白衫黑褂、穿著闊腿褲和高幫布鞋、腰間脹鼓鼓的像是藏著手槍，有的頭上裹著一圈圈紅布、手裏拿著短棍，有的身穿帶蕾絲和荷葉邊的長裙，有的裙子剪貼合身，兩側各有開叉……

盧米安頓時覺得這和特裏爾一樣繁華。

叮鈴鈴！

清脆遠蕩的聲音裏，一輛只有兩節車廂的列車豎著支架，連接著半空的線路，奔馳而過。

這樣的場景，盧米安非常熟悉，他甚至已經知道這叫無軌電車。

不過，和以往看見時不同，無軌電車上的乘客都很正常，衣著與來往的路人沒什麼區別，也未只剩下腦袋，拖著血淋淋、白森森的脊椎。

「進入地點變了，不是之前那條街？

「或者說，之前那條街本來就隱藏著，需要使用特別的辦法才能看到或進入？

「我身上的各種特殊加上班西的問題，讓我更真切地來到了這座大都市？」盧米安環顧四周，咕噥了兩句。

坐在黃包車上、被人力車夫拉著的那些人裏面，也沒有用花鳥團扇遮擋住膿腫青黑臉孔的女士。

除了聽不懂周圍之人在說什麼、和自己長相特點類似之人非常稀少外，盧米安不覺得眼前所見的大都市有任何問題。

從密契儀式的效果來講，他這算是失敗了，因為他什麼也沒有獲得，未觸及半點神秘。

盧米安思索了一陣，帶著一種沒雇傭好翻譯就被丟到異國他鄉的感覺，循著自身靈性的指引，逐漸遠離了繁華的鬧市，進入了一條條不夠寬敞的巷子。

兩側的房屋風格變得更為奇特，由石頭做成門框，黑漆厚木為門扉，高墻而深院。

盧米安嘗試著伸出右手，觸碰向木製的電線桿，結果看見自己的手掌穿透了過去。

「我現在是魂體狀態？不，應該是純精神體純意識體，但可以被周圍的人看見……」盧米安一邊分析，一邊繼續前行，於亂拉的電線、晾衣繩和胡亂堆砌的雜物裏走出了居民眾多的區域。

首先映入他眼簾的是一座輪廓古怪的木製高塔。

這很像他在以往密契儀式裏看見的霧氣核心，但陽光下，木塔失去了那種難以言喻的恐怖與陰森感。

棕色的高塔前，有一片片大型房屋和一株株碧綠樹木，這些都被黃色的圍墻擋著，不許任何人翻越。

正門處，對開的木製門扉完全敞開，不時有人進出和來往，皆像是普通市民。

「這是芙蘭卡說的寺廟？」盧米安斟酌了兩秒，跟著人群，走入了黃色圍墻圈起來的那片建築。

他裝作參觀，不斷往木製高塔方向靠近。

沿途之上，他發現這座寺廟的「僧侶」分成好幾類，彼此的衣著打扮皆不相同，群體之間也不怎麼交流。

其中，人數較多的有兩種，一種套著藍袍、戴著高冠、和「天師」風格有點像，一種剃掉了頭發、或穿著灰撲撲的寬袍或內黃袍外紅衣。

盧米安繞到距離木製高塔還有一座巨大建築時，兩類「僧侶」相繼攔住了他。

雖然他聽不懂這些「僧侶」在說什麼，但接收到了相應的意思：

「止步！」

盧米安沒有糾纏，轉身前往剛才路過的一棟建築。

這個過程中，他不著痕跡地觀察起環境，發現有不少「僧侶」散布在通往木製高塔的路上，或明，或暗，有使用非凡能力的痕跡。

嚴密看守著，不許外人進入那座木塔？盧米安做出判斷的同時，放棄了「傳送」過去或利用鏡中世界的打算。

如果木製高塔真是密契儀式指向的核心所在，看守者不會不防備類似的手段！

想到上次是以意識密契的方式才進入木塔，盧米安找了個隱蔽處，嘗試著脫離當前環境，模仿之前那種狀態。

他剛完成冥想，整個人突然就漂浮了起來，於驟然彌漫而出的幽黑霧氣裏飄向那座木製高塔，再無任何阻礙。

很快，盧米安抵達了目的地，卻被無形的力量擋住，只能往下沉降，準備走門。

那種漂浮的感覺飛快褪去，彌漫的幽黑霧氣隨之消失。

這一次，盧米安看清楚了木製高塔門口的情況。

那裏豎立著一塊斑駁的石碑。

石碑上的文字盧米安無法辨認，但奇異地理解了它們的意思，就仿佛有了精神上的交流。

那碑文寫的是：

「聚天下之力，損泰半英豪，鎖孽龍於此，人世災禍乃消。

「第五代天師立。」
第四十六章 注定

鎖孽龍於此……第五代天師……盧米安回想之前密契儀式時所見，隱約明白了點什麼。

他沒有止步於此，從斑駁的石碑旁過去，走入了那座木製高塔。

高塔內沒有煤氣壁燈，也沒有點燃的蠟燭，全靠勉強穿透薄紙窗戶的陽光帶來一點亮度。

這不影響盧米安打量四周，只覺高塔第一層異常空曠，四周是聳立並交錯的梁柱，中間有通往地下區域的石製階梯。

盧米安熟稔地走向了仿佛蒙著一層陰影的樓梯口。

前行幾步，他忽然抬起腦袋，望向側面，只見異常昏暗的環境下，一根圓木製成的橫梁上，靜靜趴著一個身穿夜行衣的年輕男子。

那男子臉龐瘦削，額頭較寬，五官整體還算不錯，黑色的眼眸明亮有神，身影仿佛與黑暗融為了一體。

因為盧米安是仰望，所以兩人的目光碰撞在了一起，兜帽也失去了遮擋的效果。

那男子當即咕噥了一句盧米安聽不懂的話語，帶著嫌棄的表情，蹭蹭蹭往上面幾層爬去，很快就消失不見。

又一個外來者？他竟然可以繞過那些「僧侶」的防護，潛入這座詭異的木塔？雖然他剛才沒使用非凡能力，但能耐不小啊……擁有「黑暗視覺」的盧米安不受上方昏暗的影響，用目光追索起剛才那名男子的蹤跡，可怎麼都發現不了。

隱約覺得對方還在觀察自己的盧米安就這樣仰著臉笑了起來，笑得很是燦爛。

「魅惑」！

針對在場所有生物的「魅惑」！

咚的一聲，那年輕男子不知從哪裏掉了出來，摔在了一條橫梁上。

他罵了一句，壁虎一樣飛快往上遊動，徹底脫離了木製高塔的下面幾層，就像在躲避蛇蠍。

盧米安聽不懂他在罵什麼，但覺得這和自己於電報局內被罵的那聲話語發音很像：

「冊那！」

確認那年輕男子沒再注視自己後，盧米安沿灰色石頭鋪成的臺階，一步步往下，消失在了覆蓋著陰影的樓梯口。

不知過了多久，他終於抵達了木製高塔的最底部，看見了那口藏於黑暗中的古老水井，看見了布滿青苔的一塊塊條石，看見了從條石上延伸往古井深處的鐵鏈。

這些鐵鏈之上有大量的浮雕，它們刻畫的皆是一張張臉孔，每張臉孔都異常猙獰，奇形怪狀，宛若惡鬼。

「和陳荼那件盔甲比較像……鎖孽龍這件事情，‘冥道人’也參加了？或者，祂的老師，老師的老師？」盧米安已然知曉「天師」對應的是「窺秘人」和「通識者」兩條途徑，這些鐵黑色的鎖鏈不像是祂的手筆。

盧米安探出腦袋，視線往下移動，於古井的底部看見了一片仿佛由成千上萬人血液匯聚而成的水面。

這濃鬱，妖異，散發出了強烈的腥味和鐵銹味。

盧米安本能抬起右手，摸向鼻端，發現自己沒像上次密契時那樣流下血液，狀態甚至稱得上良好。

「這是因為我已經接受了災禍的恩賜，獲得了‘戰爭主教’的力量，相當於自己人？」盧米安若有所思地點了下頭，望著那片沒有映出自己腦袋和臉孔的濃鬱血水，用古赫密斯語道：

「災禍頂端的力量，至高偉大的存在，您卑微的眷者想請您告訴我，哪裏可以獲得能幫我晉升的非凡特性？」

盧米安一向不在乎自己的臉面，說這些話語簡直信手拈來。

不過，他不確定被鎖在古井深處的所謂「孽龍」能否聽懂自己的話語。

為了便於對方理解，他甚至沒用「天氣術士」、序列2、神話生物等名詞。

西大陸的人應該都沒有看過褻瀆石板！

短暫的、難以言喻的靜默後，血色的水面映出了一幕場景。

那是一條腐爛流膿、覆著殘破盔甲的手臂，它撐在地上，比殘破的石柱還高，裂口處不斷有膿液夾雜著無形的火焰落往地面，這點燃了大地，點燃了空氣，讓周圍的一切都在熊熊燃燒著，永不止息。

盧米安猛地退了兩步，不敢直視。

他掌心沸騰起來般的「血皇帝」殘餘氣息告訴他，剛才那幕場景對應的是倒在第四紀特裏爾深處的亞利斯塔.圖鐸神屍。

那裏有一份「天氣術士」非凡特性？盧米安微微點頭，再次回到古井旁邊，望向那濃鬱的血水。

血水表面，場景已然發生變化，一片黑暗充斥了那裏，內中似乎有道高大的身影正在無聲注視盧米安。

盧米安借助靈性直覺做出了判斷：

那是藏在「幽藍復仇者」號寶庫內的鏡中「血皇帝」！

我想獲得「天氣術士」非凡特性完全繞不開亞利斯塔.圖鐸？從「鐵血十字會」會長身上獲取不行嗎？盧米安剛皺起眉頭，古井深處，那片血水的底部，驟然傳出了磅礴巨大的吸力。

盧米安一時無法抗拒，這既是高層次非凡特性強烈想聚合的本能，也源於他身上的恩賜和他現在只是純精神或純意識的狀態。

他被拉扯著落入井中，墜向了深處。

只是眨眼的工夫，在盧米安試圖激發右肩的黑色印記，「傳送」脫離時，他的身體碰到了那濃鬱血液形成的水面。

他沒激起半點漣漪就穿透了過去，如同高位魔女步入鏡中世界。

盧米安霍然有了一個明悟：

水面，也是鏡面……

我進的不是鎖孽龍之處，而是對應的鏡中世界……

他眼前一暗，旋即一紅，整個人就完全浸泡入了血水裏。

腥臭味、鐵銹味跟隨著粘稠的液體鉆入了他的鼻孔，想填滿他的肺部和軀體。

盧米安沒有感覺疼痛，反而很是舒暢，就像回到了自身的源頭，回到了夢寐以求的故鄉。

這片血色海洋似乎沒有水面，不管盧米安怎麼上浮，也脫離不了，呼吸不到新鮮的空氣。

他看見一具具屍體從自己身旁漂了過去，它們要麼沒有腦袋，要麼只剩下腦袋，拖著白森森的、宛若長尾巴的脊椎，成千上萬，難以盡數。

盧米安跟隨這些屍體遊動了起來，想看看它們會漂往何處。

就這樣，他和屍體們一起順著血色暗流湧動的方向，往前漂了許久。

前方的無頭身軀和帶脊椎腦袋越來越多，逐漸呈現出擁堵的狀態。

這就像不遠處應該有一個出口，但湧來的屍體太多，把它堵住了一樣。

盧米安選擇繞過擁堵區，從側面靠近「終點」。

雖然這無法讓他擠進去，但他只是想看一下前面到底是什麼情況。

又遊了一陣，盧米安終於看見目標地點。

那是一個黑幽幽的水眼，被數千具屍體堵住，後方還有源源不斷的「魚群」湧來。

堵在水眼裏的屍體皆已腫脹，體表有一塊塊青黑色的腐爛痕跡。

盧米安一下聯想到了那位坐黃包車、用花鳥團扇遮住臉孔的女士。

她是從這裏跑出去的？或者，她是這些屍體的支配者？盧米安搖了搖頭，不覺得自己有擠入水眼的可能性。

堵在那裏的屍體實在是太多了，而他又不知道放火燒掉它們會帶來什麼樣的變化。

那大概率會讓情況更差！

就在這時，被堵住的水眼猛烈震顫，就像有誰在另外一頭試圖打通隧道。

嘩啦！

原本塞住水眼的大量屍體一下被「吞」了進去，後方的那些終於有機會靠近。

而這也讓部分幽黑無光的水流蕩漾開來。

盧米安受到影響，被推往了遠處，眼前那些血色飛快虛幻。

虛幻之中，他看見了一道盤繞起來的巨大黑影。

那黑影趴在血色海洋的底部，將堪比特裏爾大小的區域完全占據。

盧米安被吸了過去，落了下來，卻無法真正地靠近、真正地看清楚那道黑影。

一個在鏡中，一個在現實。

那黑影前方有一座長寬各有幾十公裏、鋪著灰白石塊的廣場，廣場之上豎立著一根根或漆黑或血紅或灰白的巨柱，撐起了無形的屏障，讓血色的海水無法侵蝕入內。

盧米安落到了這座廣場上，屹立於他前方的是一面全身鏡。

那全身鏡由純銀混合別的金屬打造而成，四周花紋繁復，造型非常古典。

看到這面鏡子，盧米安的精神霍然一緊。

這不是「幽藍復仇者」號寶庫裏的那面鏡子嗎？

藏著鏡中亞利斯塔的那面！

這裏為什麼也有一面？

或者說，「幽藍復仇者」號寶庫裏那面通向的就是這面？

它們是「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸各種瘋狂嘗試的成果之一？

盧米安本能地就要遠離那面銀製全身鏡，免得被它映出自己的身影，可那鏡子表面，已然凸顯出了一個藏於鏡中的人。

那人套著染上鮮血的黑色盔甲，披著閃爍淡淡血光的長發，臉龐線條像是刀削斧砍而成，嘴唇緊緊抿著，透出堅毅而剛硬的氣質，蔚藍的眼睛裏充滿了殘忍和瘋狂。

下一秒，這鏡中之人將戴著鎧甲手套的右掌伸出了冰冷堅硬的鏡面。

祂一步一步地走出全身鏡，仿佛完全不在意盧米安會趁機突襲。

第四十七章 陷阱

鏡中的「血皇帝」？盧米安對眼前之人並不陌生。

他未趁機突襲，不是他不想，而是受到那種瘋狂精神的沖擊，整個人僵硬了一秒才掙脫出來。

他右掌的灼熱和刺痛變得更為明顯，仿佛想裏應外合，驅使當前載體和鏡中的自己融為一體。

鏡中的亞利斯塔.圖鐸身高接近三米，雙手持握著一把剛凝聚出來的火焰巨劍。

那巨劍熊熊燃燒，呈現出青中帶紫的顏色。

穿著染血黑甲的鏡中亞利斯塔用充斥著瘋狂與殘忍意味的蔚藍雙眼看著渾身上下都被濃鬱鮮血浸透般的盧米安，嗓音冰冷地說道：

「你的劍呢？」

話音剛落，祂一個跨步，來到了盧米安的面前，舉起那把青中帶紫的火焰巨劍，居高臨下劈向目標。

盧米安終於從之前的震懾裏緩了過來，瞬間拔出鐵黑色的「勇氣之劍」，往上格擋！

金屬碰撞聲裏，一股股青中帶紫的火焰四處流竄，盧米安被劈得倒飛了出去，身體也遭點燃。

喀嚓，他主動使用了「 鏡子替身」，擺脫了鏡中亞利斯塔的火焰焚燒。

鏡中的亞利斯塔拖著那把火焰巨劍，不帶任何感情地評價道：

「力量太弱！」

祂說話的同時，這片城市大小的廣場已被點燃，一根根透明的、近乎無形的蛛絲映了出來，皆在劇烈燃燒，無法再起到限製和影響鏡中亞利斯塔的作用。

盧米安剛才暗中散播的神秘學病原體也在這樣的高溫和灼燒裏飛快逝去，只有特質是耐高溫的那些還在苦苦支撐。

面對這樣的火焰地獄，盧米安竟在身周製造出了一片晶瑩剔透的冰霜墻壁。

嘶的一聲，這些冰霜在青中帶紫的火焰和恐怖高溫的侵襲之下，直接氣化，變成了白霧。

白霧遮擋住了盧米安的身影，讓他消失在了 鏡中亞利斯塔的視線內。

鏡中「血皇帝」的背後，盧米安的身影飛快勾勒而出，淺藍而清澈的眼眸深了一些，映出了那道套著染血黑甲的身影。

他要詛咒對方！

這是他當前能有效傷害到對方的不多手段之一。

就在這時，濃鬱的霧氣騰起，一下就掩蓋住了鏡中的亞利斯塔.圖鐸，讓盧米安的靈性感知無法延伸出十米，難以鎖定目標。

真正的「戰爭迷霧」！

將整個火焰地獄都籠罩起來的迷霧內，盧米安丟出了一面鏡子。

這化身為他，並獲得了投影力量。

盧米安的本體則隱去了身形。

突然，他耳畔響起了鏡中亞利斯塔充滿譏諷意味的聲音：

「花裏花哨，沒有作用！」

伴隨這個評價，轟隆隆的爆炸聲統治了這座廣場。

無差別的、大範圍的爆炸。

「戰爭迷霧」因此稀薄，盧米安的 鏡子投影隨之四分五裂，就連他本體，也不得不連續使用了幾次「鏡子替身」，才撐到爆炸平復。

整座廣場的地面也變得破破爛爛，只有那花紋繁復的銀製全身鏡完好無損。

盧米安剛穩定住身形，就看見鏡中的「血皇帝」以山峰般的氣勢沖到了自己面前，斜劈出了那把青中帶紫的火焰巨劍。

灰白的顏色霍然從盧米安身上奔湧而出，所過之處，火焰皆是凝固，變成了石雕。

洶湧的灰白浪潮剛臨近鏡中亞利斯塔的身影，這位只剩下部分力量的「血皇帝」就劇烈燃燒了起來，自行分解成一股股青中帶紫的火焰。

這些火焰向著兩側和高空飛了出去，避開了盧米安的「石化」力量。

它們迅速匯聚於盧米安的背後，重新形成了近三米高、披著血光長發的亞利斯塔.圖鐸。

喀嚓，隨著火焰巨劍的橫掃，盧米安的身體再次以鏡子的形式破碎融化。

這一次，他附帶著使用了「傳送」。

他「傳送」的目的地是那面銀製全身 鏡的背後。

他向著那鏡子揮出了燃燒起熾白帶青火焰的「勇氣之劍」。

他覺得這全身鏡和鏡中亞利斯塔.圖鐸存在密切聯系，將它摧毀可能會導致那位強大的敵人無法再維持自己的身影。

——之前那場大範圍爆炸裏，鏡中亞利斯塔刻意控製爆炸的方向，並提供了必要的保護，沒讓這面銀製的全身鏡破損，就是一個證據。

我打不過你，還打不過這面鏡子嗎？

盧米安的眼中，鏡中的「血皇帝」化成一根青中帶紫的火焰長槍，急速投向了自己。

他沒有退縮，依舊讓「勇氣之劍」斬落。

那銀製的全身鏡遭遇了巨大的爆炸，連喀嚓的聲音都未發出，就徹底分崩離析，以大量碎片的形式被拋飛往外。

與此同時，那根青中帶紫的火焰長槍穿透了盧米安的身體，瞬間將他點燃，試圖把他焚燒成灰。

這根火焰長槍落到了盧米安的背後，重新聚合成了鏡中的亞利斯塔.圖鐸。

祂線條鋒銳的臉上帶著不加掩飾的嘲諷，他的身影並未因那面銀製全身鏡的毀滅出現任何的不穩定和虛幻。

那是特意擺出來的弱點，那是一個陷阱！

迷霧海上，「幽藍復仇者」號那座由星光凝聚而成的寶庫內。

屹立在走廊盡頭的銀製全身鏡突然無聲裂開，表面出現了縱橫交錯的縫隙。

嘩啦！

碎裂的玻璃往下滑落。

「幽藍復仇者」號的甲板上，「倒吊人」先生和不多的水手們感覺船只猛地搖晃了起來，就像遭遇了狂風巨浪。

高處的天空，霧氣飛速彌漫，烏雲層疊，暴雨即將來臨。

有無形屏障阻隔著濃鬱血水侵蝕的廣場內。

黑色「硬幣袋」裏，一面 鏡子飛到了半空，盧米安從中躍出，取回了「勇氣之劍」和「愚者」先生特製的「旅者行囊」。

他沒有半點退縮和害怕，他掌心有力量從幽黑的針孔內湧出。

他明艷絕倫的臉孔忽然多了幾分英挺陽剛之意，胸口略有縮小，身體拔高了一些。

他在使用通過恩賜獲得的「戰爭主教」力量。

當然，「不老魔女」加「戰爭主教」應該也不是 鏡中亞利斯塔.圖鐸的對手——即使對方沒使用多少「天氣術士」的能力，也展現出了壓倒性的優勢。

盧米安真正的目的不是「戰爭主教」本身，他想利用的是這股力量在來源上的特殊。

它源於屍油蠟燭密契對象的恩賜，源於古井的深處，大概率與那道盤踞在廣場附近、位於現實的巨大黑影有關。

這樣的情況下，盧米安就相當於對方的恩賜者，而當前戰場位於古井深處的鏡中世界內。

也就是說，盧米安有可能借助這特殊環境祈求來幫助，臨時獲得天使層面的力量。

而且，附加上「戰爭主教」這恩賜後，他現在真的是半男半女，又男又女，陰中孕陽，陽中有陰，和高位力量無比貼近。

看到這一幕，鏡中的亞利斯塔.圖鐸沒有皺眉，蔚藍的眼睛內瘋狂更盛，似乎想用實際的戰鬥告訴盧米安這沒有任何意義：

失敗將是你注定的結局！

就在這個時候，巨大黑影盤踞之處，一片幽暗霍然蔓延了過來。

它穿透了無形的屏障，湧到了鏡中「血皇帝」的背後。

這片幽暗虛幻透明，仿佛通向未知的世界。

盧米安的思緒突然恍惚，似乎聽見了層層疊疊但虛無飄渺的聲音。

他隨即看見鏡中的亞利斯塔收起青中帶紫的火焰巨劍，輕蔑地掃了自己一眼。

這位套著染血黑甲的「鏡中人」「哼」了一聲，沒再攻擊，轉身走入了那片幽暗，消失在了盧米安的眼前。

這就結束了？盧米安愣了一下。

他當然不會認為鏡中的亞利斯塔.圖鐸是因為害怕自己祈求來幫助才放棄，那更像是有誰勸阻了祂。

誰能勸住半瘋的 鏡中「血皇帝」？盧米安思索之中，感覺自己的精神開始變得疲憊，意識也虛弱了不少。

密契儀式即將接近尾聲。

盧米安環顧了一圈，選擇進入冥想，主動脫離密契狀態。

班西港，電報局廢墟內。

盧米安睜開雙眼，檢查起自身。

來自「戰爭主教」的力量正在退去。

「發生了什麼？」遠處的芙蘭卡好奇問道。

盧米安竟然在密契之中使用了來自恩賜的「戰爭主教」力量！

盧米安正要回答，忽然有所預感，將目光投向了西邊的天空。

迷霧海，「幽藍復仇者」號上。

劇烈震顫、似乎快要破碎的船只內部，突然騰起了一道環繞颶風的深紫流光。

它急速奔向了東方。

這是……「倒吊人」先生望著這一幕，皺起了眉頭。

陽光充沛的海岸邊緣。

未著盔甲、只是簡單套著襯衫和長褲、已更像是人類的「紅天使」梅迪奇舒服地躺在沙灘椅上，交疊雙腳，悠然看著半空飛過深紫的流光。

然後，祂笑了起來，對身旁的阿不思道：

「我在夢境都市為什麼不襲擊盧米安.李？

「當然是等他把圖鐸那個瘋子遺留的問題都激發出來。

「應行的路，得有人幫我們行，應踩的陷阱，得有人幫我們踩。」
第四十八章 陽謀

弗薩克帝國，位於間海沿岸的聖密隆。

戴著金色浮誇耳環、留著深紅色長發的斯納爾納.艾因霍恩原本正在把玩一批珠寶，忽然抬起腦袋，望向南方的天空。

祂先是驚訝，旋即露出疑惑的表情，然後停留在房間內，未做任何事情。

極遠之處，費內波特王國的沿海區域，深紫的流光越飛越快，已是脫離了颶風的環繞，留下了一聲聲恐怖的轟鳴。

因蒂斯共和國某處。

深紅頭發整齊後梳、穿著藍色軍禮服、眼眸鐵黑、皺紋明顯的「鐵血十字會」會長迪斯特，從黃銅兵偶組成的棋局中收回視線，將目光投向了高空。

祂下意識就要化成帶點青色的深紫虹光，拔地而起，但最終還是控製住了自己。

祂低聲自語道：

「動靜這麼大，神靈們應該都看過來了……

「正神教會的天使們會因此搶奪嗎？」

就這樣，在一道道目光的注視下，那深紫的流光橫跨起費內波特王國。

吊詭的是，沒有誰來阻攔它，也沒有誰試圖獲得它。

班西港。

看見盧米安將目光投向西邊後，芙蘭卡和簡娜跟著望去，卻什麼都沒有看見。

「你在看什麼？」芙蘭卡疑惑問道。

盧米安若有所思地說道：

「我感覺，‘幽藍復仇者’號寶庫裏的那面全身鏡碎了，藏在它後面的那份‘天氣術士’非凡特性正橫跨北大陸，從迷霧海飛向我。」

這……簡娜聽得都有點呆住。

芙蘭卡也愕然脫口：

「還有這種事情？

「什麼寶物自行來投的經典劇情啊……」

來班西是為了尋找剩餘「天氣術士」非凡特性的線索，結果有一份「天氣術士」非凡特性跨越萬裏來投奔？

盧米安估算了一下，不慌不忙地說道：

「這得從我剛才的密契經歷說起。」

芙蘭卡眼睛一亮，對盧米安將要講述的故事充滿興趣。

簡娜同樣如此，但卻考慮得更細致，她提醒起盧米安：

「你不準備一下嗎？萬一那份‘天氣術士’非凡特性不是來投奔你，而是來殺你呢？

「之前的經歷、事情的緣由，可以等一切結束了再講，現在沒必要浪費時間。」

該做的準備得趕緊做起來了，比如，向「愚者」先生祈求，請他注視，比如，召喚「魔術師」女士的信使，許諾用「後啟示書」換取一次幫助……

總之，得做好和那份「天氣術士」非凡特性形成的物品大戰一場的準備。

盧米安笑了笑道：

「不急，它雖然飛得很快，但還得一個小時出頭才能抵達這裏。」

說到這裏，盧米安搖了搖頭：

「不會‘傳送’，也無法於‘鏡中世界’穿梭，就是這麼麻煩，慢吞吞的。」

「……」簡娜一時語塞。

芙蘭卡則提出了另外一個問題：

「半路不會被誰劫走吧？」

「如果是正神教會拿走了，後續都能商量，可以用‘後啟示書’去換，反正這玩意兒神神叨叨的，用處不大，麻煩一堆。」盧米安笑了起來，「若是那些邪神信徒試圖半路攔截，動靜這麼大的情況下，不是自我暴露、自投羅網嗎？」

雖然在回應信徒這件事情上，「後啟示書」其實相當好用，沒多少願望是不能通過給予好運來實現的，但盧米安作為「獵命師」，本身也能完成這方面的工作，只是會更麻煩，效果也沒這麼好。


「這倒也是……」芙蘭卡認真想了一下，開起了玩笑，「你要不要主動迎接一下那份非凡特性？它萬裏來投，你也得表示下自己對它的重視，熱情殷切一點！」

「再看看。」盧米安其實也不確定那份非凡特性或者說那件「0」級封印物究竟想做什麼，不如留在班西港等待。

這裏被風暴教會摧毀，已無人類居住，只偶爾會有冒險家和海盜來探索，想收獲別人沒找出的寶物。

而今天早些時候，盧米安就確定這座島嶼除了自己三人，只剩下野生動物。

這非常適合半神們戰鬥，不用擔心誤殺了誰。

芙蘭卡環顧了一圈，大致明白了盧米安的用意。

簡娜則說道：

「還是先做準備，再講你密契時的經歷，免得中途出什麼意外。

「說不定，哪位高位者會好心地幫那份非凡特性縮短距離，讓它提前抵達。」

盧米安接受了簡娜的建議，或祈禱，或召喚信使，做了一圈的準備。

然後，他從自己的意識顯化於那座「東方」都市一間電報局內講起，講到了鏡中的亞利斯塔.圖鐸明明優勢很大，又戰意十足，卻主動放棄，步入幽暗，消失不見。

不等芙蘭卡和簡娜回應，盧米安又好奇又疑惑地問道：

「那個同樣潛入木製高塔的人，看到我之後，嘟囔的話語是什麼意思？」

他旋即模仿起對方的發音。

芙蘭卡分辨了一下，突然笑道：

「他在罵‘晦氣’。

「意思是，遇到你真倒黴。」

「我影響了他的行動？」盧米安思索著說道，「或者，他曾經被‘魔女’途徑的非凡者坑害過？在西大陸，魔女們的名聲不太好？」

「你以為在南北大陸，魔女的名聲就很好嗎？」芙蘭卡好笑說道，「我是覺得，他真被魔女坑過，要不然，正常人看到你這張臉，本能的反應都不會是直接罵晦氣，他這是有創傷後遺癥了。」

簡娜跟著笑了一下，望向盧米安道：

「這麼看來，那份‘天氣術士’非凡特性來投不一定是好事，我都能聞到陰謀的氣息。」

「殺你？不是突襲，又不在隱秘的環境下，想殺‘愚者’先生的聖者幾乎沒可能，除非有誰幫忙攔住了‘愚者’先生，可除非邪神們完成入侵，末日提前來臨，否則，能攔一下‘愚者’先生的，都沒動機啊……」芙蘭卡看著盧米安，想了幾秒道，「主動成為你的魔藥材料，讓你服食它晉升，然後和你身上的‘血皇帝’殘餘氣息聯動，完成復活，占據你的身體？這，這樣的陰謀會不會太直白了，正常人都能想到吧？」

「對。」盧米安點了下頭，「我還可以請‘愚者’先生幫忙粉碎特性，去除裏面殘留的‘血皇帝’精神，就算沒法完全清除，也不至於讓亞利斯塔.圖鐸在我體內復活。」

「那這是……」芙蘭卡和簡娜對視了一眼，皆有些茫然。

盧米安忽然露出笑容：

「這應該是一個陽謀。

「亞利斯塔.圖鐸想讓我成為天使。

「之後，祂預留的復活準備才會真正呈現。

「那位‘紅天使’梅迪奇之前說給我一個機會，等我成為了天使，再來獵殺我，恐怕不是因為我當時太弱小，祂瞧不上，也不是祂對我的經歷有太深的感觸，這或許有一點，但絕對不是主要原因。

「祂也在等我晉升序列2。」

簡娜眉頭微皺道：

「你的意思是，亞利斯塔.圖鐸當前的目的是讓你晉升天使，至於你是選擇成為‘天氣術士’，還是‘災難魔女’，是用這份非凡特性，還是另外的，都不影響最後的結果？」

「應該是這樣。」盧米安點了下頭，似笑非笑地說道，「所以，鏡中的亞利斯塔.圖鐸才能按捺住自己的瘋狂和殺意。」

芙蘭卡和簡娜一下沉默，不知該說點什麼。

總不能勸盧米安不晉升天使吧？

「該來的總會來的。」盧米安微抬下巴，嗓音如常地笑道，「我也想看看等待我的是什麼，希望不要讓我失望。」

芙蘭卡聞言，嘆了口氣：

「亂吧，亂吧，反正末日都要來臨了，亂一點也好，亂中才有取勝的機會。」

一個小時很快過去，因密契儀式而虛弱疲憊的盧米安恢復了最好的狀態。

西側天空霍然飛來了一道深紫色的流光，隨著距離的拉近，它越來越大，最終清晰地映入了盧米安、芙蘭卡和簡娜的眼中。

那是正在劇烈燃燒的一團深紫色火焰，核心處顯現出部分純青。

這團火焰之中還有一根根鐵黑色的金屬，它們組成了巨大的骨架。

深紫帶青的火焰流淌於鐵骨之上，拖出了長長的尾羽，讓整體形似長有幾十米、翅膀鋪天蓋地般的煊赫巨鳥。

深紫帶青、激烈燃燒的巨鳥還未真正臨近班西港，此地的雜草、廢墟邊緣的樹木和殘存的墻壁，全部憑空自燃。

劈裏啪啦的聲音響起，班西陷入了火海。

與此同時，盧米安耳畔回蕩起了一道輕蔑中帶點居高臨下感的洪亮聲音：

「你敢直面我嗎？」

這用的是古赫密斯語。

盧米安突然有所明悟，這直面有好幾層意思：

你敢獨自面對我的攻擊，支撐著不死嗎？

你敢用我析出的非凡特性晉升「天氣術士」嗎？

你有這個膽量和勇氣嗎？

盧米安心頭一動，側身對芙蘭卡和簡娜道：

「你們先離開這片海域。」

簡娜和芙蘭卡對視了一眼，沒有多說什麼。

關鍵時刻，她們都毫不猶豫地相信盧米安的判斷和選擇。

芙蘭卡眼中立刻映出了層層疊疊的幽暗，然後拉著簡娜，通過鏡中世界離開了班西港。

盧米安收回視線，抬頭望向遮蔽天空的紫焰巨鳥，將手伸入「旅者的行囊」，抽出了那本由羊皮紙訂成的「後啟示書」。
第四十九章 「切磋」

「後啟示書」剛一被抽出，立刻無風自動，翻到了其中一頁。

上面有盧米安用意念書寫出的「預言」：

「盧米安.李將在這場戰鬥裏因足夠好運獲得最終的勝利。」

水銀色的文字熠熠生輝中，高空那紫焰巨鳥拖著長長的尾羽盤旋了起來。

它並未展露出完整的神話生物形態，因為那樣一來，盧米安不會和它「玩」下去，將立刻召喚幫手。

烏雲飛快層疊，黑壓壓的離地面很近。

只是眨眼的時間，誇張的暴雨瀑布般降下，就像天空是一片湖泊，底部裂開了一道口子。

快形成巨大水柱的暴雨澆向了盧米安，盧米安沒有移動半步，只是從封印內抽取出了「戰爭主教」恩賜力量，讓自己既男又女，面容更偏中性之美，胸口依舊挺起。

落往盧米安的暴雨越來越慢，很快就凝固在了半空，反射陽光，顯現出晶瑩剔透的模樣。

冰層從盧米安頭頂不斷往上延伸，將大量的雨水納入了寒冷的國度，讓它們表面仿佛有紅橙黃綠青藍紫構成的彩虹橫跨而過。

嘩啦啦，後續的暴雨被堅實的冰層阻隔，向著四周滑落，這配合原本就落向班西港其餘地方的雨水和早就損毀的排水設施，讓這座廢墟迅速漲起了水。

盧米安站在一層層寒冰保護下，不慌不忙地環顧著四周，對紫焰巨鳥當前的能力表現產生了幾分疑惑：

「這確實有天地之威的意味，再下兩三個小時，配合海水的倒灌，整個班西港都得被淹……

「可在天使層面的戰鬥裏，這沒什麼用處啊，哪位天使會這麼被淹死？而且，也有足夠充裕的時間脫離現場……

「除非一直下到山體崩塌，才有可能對天使造成一定的威脅……

「不過，這可以非常好地殺戮普通人和中低序列非凡者，不愧是代表戰爭和災禍的途徑……」

盧米安剛想到這裏，紫焰巨鳥穿透厚厚的雲層，探出了腦袋。

那朵朵烏雲之間，銀白電蛇閃現，匯聚在一起，突地往下拉長為一道張牙舞爪的閃電。

閃電劈在了晶瑩剔透的冰層上，未能傳導入內，以破碎的姿態飛濺向四周。

雷聲乍響，數不清的電蛇落入了班西港的積水裏，它們急速躥動，瞬間就形成了一張覆蓋整座廢墟的銀白巨網。

劈裏啪啦聲不斷，盧米安終於明白剛才先下暴雨是為了什麼：

讓接下來的閃電，破壞力更強，影響範圍更大！

但盧米安自己踩著乾燥的泥土，周圍是一層層幾乎不導電的寒冰，沒怎麼受到影響。

下一秒，新的閃電形成，比剛才更煊赫，更巨大，就像是連接著天空與大地的銀白神樹。

它劈在厚厚的冰層上，直接將屏障劈碎了，仿佛自帶恐怖的動能或釋放了儲備的能量，造成了沖擊。

轟隆隆，雷聲蕩漾開來，這恐怖的閃電擊碎了一層層冰霜，劈到了盧米安的頭頂。

盧米安的身體喀嚓一下破碎了，如同所有脆弱的鏡子那樣。

可他的身影並沒有脫離原本被冰層保護起來的這片區域，依舊在垮塌的建築廢墟某處勾勒了出來。

半空之中，那紫焰巨鳥從天而降，展開了正在熊熊燃燒的翅膀，如流星一樣砸向了盧米安所在之處。

附近的雨水驟然汽化，彌漫於半空，仿佛在以霧氣的形式迎接紫焰巨鳥的降臨。

地面被點燃了，殘存的墻壁被點燃了，盧米安的身體也被點燃了。

紫焰巨鳥砸中了地面，掀起了宛若蘑菇的煙塵雲朵。

盧米安的身體又一次破碎，原本的斷壁殘垣或被燒成了灰燼，或遭吹飛了出去。

印在地上的、宛若人類壓成肉醬形成的兩道血色影子出現在了泥土因爆炸和融化產生的坑洞底部，稍微黯淡了少許。

盧米安中性化的身影浮現在了這片區域正對的半空，淺藍色的眼眸內映出了紫焰巨鳥的身影，準備使用魔女的詛咒。

周圍的霧氣一下轉濃，由能帶來燙傷的水蒸氣變成了真正的戰爭迷霧。

盧米安頓時失去了鎖定，難以對目標施加有效的詛咒。

緊接著，巨大的、尖銳的嗚聲響起，恐怖的颶風在海上成形，席卷著可怕的、有十幾米高的蔚藍海浪，拍向了班西港。

因颶風而來的海嘯！

盧米安的身體一下被拍向了地面，隨之粉碎。

班西港廢墟內原本還能支撐出一定高度的建築殘骸全部被掃平，紫焰巨鳥騰空而起，似乎要盤旋著尋找消失的目標。

就在這時，盧米安的身影勾勒在了有兩道血色人影的坑洞底部，灰白的顏色向著高處的紫焰巨鳥奔湧而去。

空氣凝成的石頭一塊又一塊地往下掉落。

紫焰巨鳥突然發出了一聲尖銳的鳴叫。

盧米安的身心為之顫抖，好像聽見了古老戰場上不間斷響起的擊鼓聲。

一顆顆紫中帶青的火球急速浮現在了半空，密密麻麻，遮擋住了這片區域的陽光。

它們呼嘯著落下，砸在了蔓延過來的灰白上。

轟隆轟隆的爆炸聲不絕於耳，灰白色的火焰石雕被拋向了四周。

盧米安創造出的灰白顏色不斷破碎和後退，最終，徹底崩散，任由剩餘的紫中帶青火球砸在盧米安的身上。

這一次，鏡子裂成的碎片迅速就消融成液。

戰鬥到這個階段，盧米安利用「後啟示書」獲得的好運並未呈現出來，不管是他針對紫焰巨鳥的進攻，還是紫焰巨鳥對他的打擊，都如正常那樣發展著，沒出乎意料的成功或失敗。

盧米安的身影再次浮現於又深了不少、大了不少的坑洞內。

紫焰巨鳥沒有停止，繼續用不同的非凡能力瘋狂進攻。

盧米安苦苦支撐，只能依靠「鏡子替身」一次又一次地逃過致命打擊。

當整個班西港的海拔都矮了幾米，快要被蔚藍的海水完全湧入時，盧米安的「鏡子替身」消耗殆盡了。

接下來，他只剩下現實和鏡中的自我死亡。

盤旋於高處、遮蔽了天空的紫焰巨鳥又一次發出震懾靈魂、讓人膽寒的鳴叫。

祂鎖定了盧米安的身影，即將如流星般，帶著劇烈燃燒的紫中帶青火焰砸向對應的區域。

幾乎是同時，祂的身體奇異僵硬了。

祂體表的紫色火焰向著四周擴散，組成脖子的鐵黑色金屬被拉扯得很長，仿佛快要被無形的力量扯斷。

紫焰巨鳥痛苦地在半空翻騰了起來，火光不斷地往下灑落，為本就在熊熊燃燒的班西港添加起新的焰流。

這樣的變化是如此突然和詭異，並非由盧米安的攻擊造成。

盧米安一直在被動挨打，根本找不到機會詛咒對方，暗中散播的神秘學病原體也在無差別的紫焰焚燒和更為恐怖的高溫裏相繼死去，難以繁衍和蔓延。

不過，盧米安對紫焰巨鳥的遭遇一點也不意外，嘴角甚至帶上了明顯的笑意。

他注視著對方，直至紫焰巨鳥因痛苦到瘋狂，展現出完整的神話生物形態。

盧米安收回了視線。

高處那帶著點鳥類特征的火焰巨人似乎蘊藏著神秘深奧、難以描述的知識，它們具現出了閃電、冰雹、颶風等各種自然現象，讓這片海域的天氣呈現劇烈變化的狀態。

很快，這火焰巨人重新收斂為紫色的巨鳥，向著地面墜落而來。

盧米安抬起腦袋，望向紫焰巨鳥凝固著痛苦與迷茫的眼眸，露出一抹笑容道：

「你知道你一直在攻擊的是什麼地方嗎？

「是班西港電報局！」

盧米安頓了一下，將早就燃燒完畢的屍油蠟燭從「旅者的行囊」內拿了出來，笑容更為燦爛地說道：

「而你是‘獵人’途徑的天使。

「而我是災禍兩條途徑頂端力量的恩賜者！」

這就是盧米安選擇直面紫焰巨鳥、不尋求「魔術師」女士等大阿卡那牌幫助，並始終在固定區域內活動，絕不往遠處躲避的原因！

班西港電報局應該是一個泄露點，連接著西大陸那座大都市，連接著被鎖在古井內但依舊能影響整座都市的「孽龍」，在這裏使用屍油蠟燭能獲得不一樣的、更進一步的密契體驗。


這種情況下，攻擊班西港電報局廢墟，攻擊提前將「戰爭主教」恩賜力量抽取出來的盧米安，並且本身還屬於「獵人」途徑，還親自砸在了泄露點上，確實有不小概率激發異常，遭受無形的影響！

當然，異常不是百分之一百出現，紫焰巨鳥也不是必須親身進入電報局廢墟，以火流星的姿態轟炸這裏，所以，盧米安使用了「後啟示書」，附加上了足夠的好運。

現在，預言中的結局出現了！

轟隆！

紫焰巨鳥落在了不遠處，再次激起了大量的煙塵和火焰。

祂熊熊燃燒的紫色羽翼合攏了起來，身體逐漸縮小，仿佛要凝聚成實體。

緊接著，祂最後的聲音出現在了盧米安的耳畔：

「我承認你有資格。

「這和圖鐸的安排無關。」

這紫焰巨鳥越來越小，光點盡顯，最終，主體部分變成了一根晶瑩剔透、有無數孔洞的巴掌大小柱子。

這柱子不同的孔洞內分別有霧氣、冰雹、雨水、閃電等氣象呈現，時而彌漫往外，時而回縮入內。

紫焰羽毛和鐵骨結晶等則散落了一地。

第五十章 暗藏的條件

火焰劇烈燃燒的班西港內，盧米安臉上的笑容逐漸收斂。

他眉心突然隆起，沁出了血色，容貌的中性色彩飛快淡化。

那隆起又縮了回去，於盧米安的額頭和臉龐四處蠕動，飛快遊走，最終緩慢沉降，經脖子、肩膀和胳膊，來到了他的右手處，通過漆黑的「針孔」，與有所異變的「血皇帝」殘餘氣息和「戰爭主教」恩賜力量融為了一體，依舊被「冥道人」封印帶來的蒼白皮膚覆蓋。

那「針孔」因此擴大了少許，內裏的幽黑深沉死寂又仿佛醞釀著某種狂暴。

盧米安這才緩慢吐了口氣，將紫中帶青、布滿孔洞的晶柱連同紫焰羽毛、鐵骨結晶等收入一面鏡子後，放到了「旅者的行囊」內。

這是暫時性的封印措施。

啪嗒，一滴雨水落在了盧米安手上，帶來濕漉漉的感覺。

一滴，兩滴，三滴……雨珠越來越多，越來越急，很快變成了驟雨。

受大範圍燃燒造成的上升氣體和殘餘的「天氣術士」力量影響，班西港及周圍海域的天空都黯淡了下來，產生了大片大片的晦暗雲朵，雨水嘩啦而下。

盧米安未做躲避，也未阻攔，任由雨水淋濕了自己的兜帽、自己的頭發、自己的臉龐、自己的衣物。

落著落著，雨水變冷，凝成了冰晶和雪花。

白色的鵝毛大雪飄蕩在了班西港，浩浩蕩蕩，就如同極南之地。

沒用多久，燒焦的泥土、完全倒塌的磚石和其餘毀滅痕跡都被白皚皚的大雪完全掩蓋了。

盧米安的身上處處都是霜華和冰棱。

他終於緩了過來，高位者的幫助可不是那麼好借的，哪怕這不是他主動激發的，是那只紫色巨鳥帶來的，也一樣。

冰霜脫落，盧米安的兜帽和黑袍飛快乾燥。

他以手按胸，感謝了「愚者」先生的注視，然後將目光投向了天空。

漫天飛舞的雪花外，盧米安看見了時刻準備著提供幫助的「魔術師」女士。

這位大作家的表情頗為復雜，就像看見了當初各種高級材料不缺、被逼快速提升的自己。

不過，她可以停下來，做一段悠長的休整，以後再考慮要不要晉升序列1，而盧米安不行，他自己和那些推動著他走到這裏的力量，都不會允許他停住。

盧米安頷首致意後，「傳送」回了特裏爾那棟豪華別墅內。

芙蘭卡和簡娜都在起居室裏踱步等待，路德維希正享用著一個雙層奶油蛋糕。

「搞定了？」芙蘭卡看向盧米安，欣喜問道。

「一件不能展露完整神話生物形態的‘物品’，沒什麼好害怕的，它真要用全力，我就呼叫幫手。」盧米安笑著說道。

「為什麼不直接呼叫幫手？」簡娜無法理解。

盧米安想了下道：

「‘獵人’途徑越往高序列走，越需要勇氣和膽量，我跳過了‘鐵血騎士’和‘戰爭主教’這兩個序列，沒有對應的非凡特性帶來加成，愈發不能退，需要去直面困難，去挑戰自己。

「這可能就是我晉升‘天氣術士’暗含的條件，或者說隱藏的、額外的儀式。」

簡娜頓時有所明悟：

「對正常晉升，沿‘獵人’途徑一步步到了序列3的非凡者來說，這不是必須的，前面的序列已給予了相應的提升，但序列3的魔女想跳轉過去，就得讓自己不退縮，充滿勇氣？」

「這麼看來，到了高序列，想轉途徑，或多或少都有暗藏的條件，問題來源於前面序列的缺失……」芙蘭卡也恍然大悟。

接著，她笑吟吟問起盧米安：

「你是不是依靠班西港電報局的特殊才擊敗了那只紫鳳凰，不，紫色巨鳥？」

「竟然猜出來了？」盧米安挑眉望了眼芙蘭卡。

芙蘭卡「嘿嘿」笑道：

「你有哪些能力和物品，我們還不知道？

「稍微分析一下就可以得出一個結論：依靠‘後啟示 書’和‘不老魔女’的特質，只能讓你拖延一段時間，看能不能撐到紫色巨鳥認可你的實力，不太可能有勝算，而你剛才的表現明明是獲得了最終的勝利。

「靠自己不行，又沒請幫手，那只能是利用環境條件了。」

「在戰鬥上，你還是有一定天賦的。」盧米安笑著贊了一句。

他將戰鬥過程撿要點講了一遍，核心思路就是在目標不能展露完整神話生物形態的前提下，利用「魔女」途徑的保命能力，盡可能地引導對方攻擊班西港電報局，並拖延時間，直至異常被激發。

簡娜安靜聽完，開口問道：

「這麼說來，核心的輔助材料也有了，你最近就準備晉升嗎？」

盧米安的「不老」魔藥在剛喝下沒多久，就借助奧蘿爾的特殊，徹底消化了。

「不然呢？」盧米安明白簡娜和芙蘭卡的擔憂，微笑說道，「先不提復活奧蘿爾的事情，你們覺得，我要是壓著不晉升，亞利斯塔.圖鐸的準備就不會爆發了嗎？那會在末日將近，局勢變得混亂，‘愚者’先生和別的正神無暇他顧時到來，他們也許會控製住我，強行幫我晉升。

「不升也得升！」

盧米安的目光掃過了芙蘭卡和簡娜，頓了一下道：

「既然如此，還不如趁現在局勢相對平穩，‘愚者’先生的蘇醒程度又加深了一點，不受外來乾擾地晉升。

「有了天使的位格和力量，將來再遇上亞利斯塔.圖鐸的布置，至少還能掙紮一下，多支撐一點時間，那或許就能等來幫助。」

芙蘭卡和簡娜也只是表達自身的擔心，並不是想阻止盧米安成為天使。

見盧米安思考得已非常清楚，對利弊的分析也沒什麼問題，她們都點了下頭，催促盧米安布置儀式，向「愚者」先生祈求，請這位偉大存在幫忙粉碎非凡特性，去除裏面的亞利斯塔.圖鐸精神印記。

雖然這對那位「血皇帝」後續的布置未必會造成什麼影響，但能減少一點隱患是一點。

盧米安沒有拖延，於專門空出來舉行儀式、向「愚者」先生祈禱的房間內忙碌了起來。

等他滴上精油，獻上取悅神靈的聖餐，完成了祈求，被放在祭壇上的紫色晶柱霍然被燭火內湧出的晦澀幽暗包裹，急速崩解，還原成了紫、青、白、紅等不同顏色的光點。

這些光點沉降重聚之中，絲絲縷縷的瘋狂氣息在那片幽暗裏蒸騰往上，時而凝聚出扭曲的臉孔，時而發出恐怖的吼叫，直至消散一空。

重新凝聚出的紫色晶柱看起來更純凈了。

「贊美您，‘愚者’先生！」盧米安以手按胸，行了一禮。

等到他收起那份「天氣術士」非凡特性並解除了「靈性之墻」，芙蘭卡關切問道：

「你儀式打算怎麼完成？」

「我自有妙計。」盧米安笑著回應。

簡娜好奇問道：

「從你這幾個月讀的那些 書上總結出來的辦法？」

盧米安摸了下臉孔，自嘲般笑道：

「我本來是這麼打算的，並且有了對應的方案，可把自己的非凡能力都放入進去考量後，我發現，曾經是‘收割者’的‘不老魔女’有更簡便更好用的處理手段。

「或許，災禍兩條途徑的真理就是得反復跳轉，以貼近最頂端的存在，所以，轉來轉去的人可以在儀式這件事情上，於一定程度內取巧。」

「什麼辦法？」芙蘭卡好奇問道。

盧米安笑了起來：

「等我成功了再告訴你們，現在要是說出來，之後如果失敗了，豈不是會被你們嘲笑一輩子？」

「你以為現在這樣就不會被嘲笑了嗎？」芙蘭卡和簡娜異口同聲地反問道。

就這個話題，三人互相打趣了一陣。

笑聲漸息，簡娜問道：

「你什麼時候舉行儀式？」

盧米安含笑回答道：

「先搜集剩餘的材料，然後，等一場臺風或者颶風。」

北大陸東岸的國度習慣稱呼那種較極端天氣為颶風，而因蒂斯人受羅塞爾大帝影響，往往以臺風來稱呼。

雷暴天氣中。

待在房間裏的居民看見一道銀白的閃電劈在了樹木頂端，連帶著將樹木底下躲雨的人也劈翻在地。

轟隆，轟隆，轟隆，一道又一道閃電肆掠，即使在安全地方的人們，也瑟瑟發抖。

過了一陣，部分居民看見焦黑冒煙的樹木旁邊，出現了一道身影。

那身影套著黑袍，戴著兜帽，仿佛傳說中的女巫。

她摘取了一截發黑的樹枝，讓倒斃屍體身上飛出了一滴滴暗紅的血液。

真是女巫！目睹這一幕的居民們嚇得退出了窗口區域。

哈加提王國南部。

今年的第一場雪以誇張的形式到來，讓不少牲口倒斃，讓許多人房屋前的積雪堆得堵住了門口。

在屋內對抗著酷寒的人們忽然看見戴兜帽、穿黑袍、疑似女巫的身影行走於白皚皚的雪上，來到橋洞底下。

那裏有凍死幾十分鐘的流浪漢。

高溫帶來的乾旱讓許多人類脫水，有的不幸死去，被拖到了街邊。

一位做巫師打扮的高挑女性戴著兜帽，緩步走了過來，停在了一具新死不久的屍體前。

周圍的人們嚇得紛紛退去。

費內波特王國，狂暴海沿岸。

不少經驗豐富的漁民和船長開始讓船只返回港口。

遠處的天空不知什麼時候已變得陰暗，海浪一陣陣湧來。

起風了。
第五十一章 臺風

狂風呼嘯而過，讓窗戶和門扉哐當作響，樹木瑟瑟發抖，枝葉往一側倒伏。

狂暴海沿岸的居民都有豐富的、應對颶風天氣的經驗，皆緊閉門窗，貼上了交叉的封條，躲於遠離陽臺和門窗的地方。

可就算如此，聽著外面呼啦作響、不時尖利的風聲，感受著房屋的輕輕顫抖，他們還是忍不住擔憂和害怕，流浪漢們則躲入了教堂或濟貧院內。

浪潮高高低低、時而拍向天空的海上，戴著兜帽、穿著黑袍的盧米安身影勾勒在了狂風之間。

他的衣物被吹得獵獵作響，他的兜帽快要戴不住了。

沒有飛行和漂浮能力的他，打量起雲墻層層環繞的臺風核心區域，無法於紛亂的環境內找到最終目的地的靈界坐標，只能所見即所得。

然後，他激發了右肩的黑色印記，「傳送」至臺風的深處。

與此同時，他原本所在的那片區域內，被狂風卷到半空的水滴大量地凝結成冰，溫度驟降。

臺風的深處，盧米安的身影剛凸顯出來，於嗚聲之中拍向他的風潮就像狂奔的蒸汽列車，兇猛到近乎形成實質。

盧米安順勢被吹飛，於這天昏地暗、世界行將毀滅般的環境裏，再次依靠所見即所得的方式往臺風更深處「傳送」而去。

他所過之處，又是雨水凝冰，密密麻麻。

這麼幾次之後，他終於抵達了目的地：

臺風的風眼！

狂風似乎一下消失，高處甚至還能看見湛藍的天空。

盧米安沒有時間去欣賞這裏的特殊，淺藍而清澈的眼眸霍然染上了鐵黑的顏色。

他於高速下墜間，飛快觀察起周圍的雲墻、臺風的核心結構。

「弱點偵察」！

臺風也有弱點！

只是幾秒的時間，墜落之中的盧米安看見了幾大塊慘白的顏色。

臺風的弱點不止一處。

盧米安再次使用「傳送」，來到了最大塊的慘白附近，以居高臨下的姿態望向它。

到了這一步，換做純正的「獵人」途徑序列3，要完成接下來的事情其實比較困難，就算真能擅用爆破和「收割」，通過針對弱點，破壞了臺風的核心結構，臺風也不一定就此消散，它有可能重組和加強，到時候，天氣並不會於短時間內改變。

但對「不老魔女」來說，為什麼要用這麼粗暴的辦法？而且效果未必好。

開始下落的盧米安拿出了一面鏡子，將雲墻和颶風之上的那片慘白映照了出來。

這當然不是為了詛咒弱點，完成收割，「魔女」的詛咒是不能針對無靈性之物的。

盧米安要做的事情很簡單，那就是將臺風的弱點、核心結構的薄弱處強行轉移到鏡中世界內。

這也是一種破壞，並且還能於短時間內重復多次。

盧米安抬起了右手，於下落之中，快速撫過了鏡面。

喀嚓的聲音響起，那面化妝鏡似乎不堪重負，行將裂開。

盧米安毫不猶豫地將大量靈性灌注了進去，強行拖著那面雲墻、那片颶風落入鏡中世界。

隨著那片區域突然的空白，盧米安手中的鏡子裂出了多道縫隙。

與此同時，臺風的核心結構開始崩解，雲墻一片片散逸。

盧米安使用「傳送」和將事物拖入鏡中世界的能力，繼續破壞起別的結構弱點，不給臺風重組的機會。

到了最後，被拖入鏡中世界的雲墻和颶風越來越多。

距離這臺風最近的海岸線上，某些正在房間內觀察海面情況的人們突然發現狂風變小了，海浪的起伏減弱了。

遠處，環繞的雲層和狂風就像進了漏鬥，一直往著某個地方傾瀉而去，蔚為壯觀。

看到這一幕的人們剛眨了下眼睛，就莫名感覺被颶風席卷的雲層又憑空少了一片。

一片一片又一片。

砰，砰，砰！

他們房間內部分鏡子霍然破碎，有風吹出，但不算特別猛烈。

這是在鏡中世界內，逃過了迷失、長途跋涉而來、隨機選擇目的地的餘風。

又過了十幾秒，被臺風影響的這片區域，天空逐漸放晴。

望著湛藍無雲的天空，盧米安急速墜向了海面。

他一個「傳送」，直接出現於蔚藍的海上，腳下多了一塊厚厚的浮冰。

無形蛛絲靈巧的牽扯下，紫中帶青的晶柱、紫焰羽毛、鐵骨晶石、顏色深淺有所不同的血液、焦黑的樹枝、看起來沒什麼奇異之處的清水，紛紛從「旅者的行囊」內飛了出來，脫離原本的容器，於一個玻璃杯裏交匯。

無聲無息間，成形的偏紫色液體燃燒了起來，讓玻璃融化，滴往下方。

盧米安捧著這團燃燒的液體，將它湊到嘴邊，喝了下去。

他整個人一下被點燃，包括鏡中的他。

轟隆隆！

高空烏雲層疊，有真實的閃電、冰雹等事物凝聚而出，受盧米安狀態的吸引，劈向了他。

此時，這片區域的靈界信息還未完全改變，還部分對應著臺風，盧米安僅依靠自身能力就改變這天氣的信息正飛快匯入。

這讓盧米安與這片區域，與對應的靈界有了極強的聯系。

轟隆隆！

閃電劈下，尖銳的冰雹砸落，各種各樣的極端天氣小範圍來襲，皆撕扯和摧毀著還在燃燒的盧米安。

盧米安感受到了身心靈三方面的劇烈疼痛，思緒逐漸模糊，仿佛要飄散入這片區域這片靈界。

這片區域這片靈界抗拒著盧米安精神和意識的融入，因為他是破壞者，是改變者，短時間內必然受到排斥。

這時，盧米安模糊的思緒聽見了一道道聲音，那來自奧蘿爾，來自芙蘭卡，來自簡娜，來自許許多多的錨。

他的身體撕裂了，粉碎了，變成了灰燼，包括鏡中的他和藏在沉睡鏡子裏的他。

下一秒，這樣的殘骸餘燼裏，一朵紫中帶青的火焰憑空燃起，搖搖晃晃。

這火焰迅速膨脹和劇烈，內中鍛造出了一根根鐵黑色的骨頭、一片片交織在一起不可名狀的復雜符號和花紋。

它們逐漸構成了一具五六米高的軀體，宛若傳說中的火焰巨人降臨於現實。

緊接著，盧米安的臉龐凝聚了出來，雖然成鐵黑之色，閃爍著金屬光芒，但依舊能看得出容貌的英俊和氣質的陽剛。

他還長出了血紅色的頭發，一根又一根皆粗長如同蟒蛇，頂部或轉動著黑白分明的眼珠，或張開了有毒牙的嘴巴。

完整的神話生物形態！

糅合了「魔女」部分特征的神話生物形態！

這一刻，盧米安隱隱約約地感應到了旌旗模樣的「0—01」和盤踞在古井深處的那道巨大黑影。

這都是和他有密切聯系、站在途徑頂端的事物，前者相對更清晰，後者非常模糊，似乎蒙著一層又一層灰白的霧氣。

另外，還有三道注視隔空投來，但盧米安發現不了祂們是誰，來自哪裏。

這種幻覺般的感應轉瞬即逝，盧米安的身體飛快縮小，體表紫中帶青的火焰也隨之消失。

一秒後，他變回了人類男性模樣，渾身上下都充滿了雄性色彩和陽剛氣質：

身高已超過兩米，膚色古銅，一塊塊肌肉不僅鮮明，充滿力量感、爆炸感，而且線條流暢，形狀優美，宛若雕塑家最傑出的作品。

他的容貌更加英俊更為鋒銳，眼眸的淺藍深了一點，但五官細節非常精致，帶著幾分柔和，沖淡了少許攻擊感。

盧米安將目光投向了前方，這片海洋已凝出了厚厚的、晶瑩的冰層，可以看見蔚藍的水流在下方洶湧激蕩。

「旅者的行囊」在冰層遠處，否則即使是「愚者」先生特製的，在這位偉大存在注視過來前，也會於剛才的烈焰焚燒和災難天氣裏損毀。

無形的蛛絲一扯，「旅者的行囊」飛回了盧米安的手中，盧米安拿出換洗的衣物，湊合著套上，就像大人在強穿小孩的服裝。

他的身影旋即消失，只留下一塊塊破碎的浮冰。

高溫乾旱之地。

看到女巫取走死者血液的人們又害怕又好奇地於遠處圍觀，不乏信徒去找教士。

突然，轟隆隆的悶雷聲響起。

他們下意識抬起腦袋，望向高處，發現不知什麼時候烏雲已然堆疊，天空變得頗為陰暗。

啪嗒！

一滴雨水砸在了圍觀者乾裂的嘴唇上。

他驚喜地抬起雙手，大聲喊道：

「下雨了，要下雨了！」

哈加提王國南部。

於房間內擔憂著暴雪繼續下去會壓垮屋頂的居民們，考慮起要不要冒著風險，先行清理一下。

就在這時，他們看見一縷縷澄澈的陽光照透玻璃，照入了房屋。

這……居民們飛快奔到窗口，望向外面。

那一塊塊統治了天空的鉛雲皆已消散，不算溫暖的太陽重新照耀起大地。

半空飄落的鵝毛大雪越來越小，直至不見。

轟隆隆！

雷暴天氣中，很少有人敢於出門，孩子們縮在父母旁邊，害怕得不敢睡覺。

他們的父母則擔憂起後續會有暴雨和洪水。

這樣的情緒裏，他們忽然發現，閃電似乎已經有一段時間沒劃過天空，轟隆隆的雷聲不知什麼時候就消失了。

特裏爾，豪華別墅內。

一團團紫中帶青的火光飛入，於芙蘭卡、簡娜、安東尼和路德維希的面前凝聚成了英俊挺拔的盧米安。

「又長高了啊……」芙蘭卡抬起腦袋，打量了幾秒。

第五十二章 戰爭機器

盧米安聳了下肩膀：

「這已經是盡力壓縮的結果了。」

當然，不考慮身體平衡性的話，他還能縮到一米九，畢竟他本質上已經是神話生物。

簡娜忍著笑意道：

「先換身衣服吧。」

現在這樣看起來真別扭，有種故意穿小號衣物以表演小醜的感覺。

等到芙蘭卡利用鏡中世界，去了趟新白銀城，買來了適合盧米安當前身材的衣物，並讓盧米安換上，幾人才分別坐了下來。

芙蘭卡看著盧米安的臉龐，嘟囔著說道：

「壞了，帥得我都有點心動了……」

簡娜沒有開口，但眼神似乎也在贊同芙蘭卡的話語，久經考驗的安東尼沒什麼太明顯的反應。

盧米安後靠住沙發背：

「這是‘不老魔女’和‘天氣術士’魅力融合帶來的變化。

「正常的‘獵人’途徑非凡者到了序列2，主要是擁有讓人想要追隨和效忠的魅力，並可能讓女性產生愛慕之情，但沒有主動的‘魅惑’，現在嘛，不止是愛慕，也不止針對異性。

「嗯，不使用‘魅惑’的情況下，都還可控。」

「哦哦。」芙蘭卡一臉好奇，「‘天氣術士’擁有什麼能力和特質？」

盧米安斟酌著說道：

「這份非凡特性包含序列9到序列2，我之前缺失的‘鐵血騎士’和‘戰爭主教’能力也補上了。

「我隨時都充滿勇氣，不會被恐懼、害怕等情緒較明顯地影響到，但不因此而盲目和魯莽，其實，依舊會恐懼，依舊會害怕，只是會被我的勇氣戰勝。」

「‘勇氣之劍’屬於極端版。」芙蘭卡有所明悟地點了下頭。

盧米安從「旅者的行囊」內抽出了那把鐵黑色的直劍，將它扔給了芙蘭卡：

「它對我已沒什麼作用，你和簡娜誰有需求誰就用。」

芙蘭卡伸手接住，「嗯」了一聲。

然後，她一邊將「勇氣之劍」塞入「旅者的行囊」，一邊站了起來，走向盧米安和簡娜方向。

等她放好「勇氣之劍」，她忽然尬在了起居室中間。

短暫的靜默後，她乾笑著對盧米安道：

「這把劍賦予了我揍你一頓的勇氣。」

盧米安嘲笑了一聲，將用來封印「勇氣之劍」的那堆直劍分成兩部分，借助無形的蛛絲遞給了簡娜和芙蘭卡。

他思索著繼續說道：

「我還可以讓身體鋼鐵化和火焰化。

「到了序列2層次，前者已經不是普通的鋼鐵，更接近‘鋼鐵’這個象征，足以擋住讓真正鋼鐵毀滅或熔化的攻擊，後者可以讓我分散成多股火焰，每股火焰都能精準操縱，最後聚合在一起，重組出身體，這個過程中，就算分散出去的火焰被敵人弄滅了大半，也不影響我身體的完整，只是氣息和靈性會對等衰弱。

「天使層次的火焰化還能讓我變成火焰流光、巨大的火焰長槍和恐怖的火流星攻擊敵人或趕路，配合上颶風的環繞，最高速度比聲音更快，每小時四五千公裏，等到魔藥有所消化，還能提升。


「‘鐵血騎士’和‘戰爭主教’操縱的最厲害火焰是青色，但‘鐵血騎士’在這方面還不純粹，會帶上熾白，到了天使層次，火焰提升為了紫色，‘天氣術士’是青中帶紫到紫中帶青，具體是什麼取決於魔藥的消化程度，後續的序列1，火焰顏色應該是純紫。

「嗯，我如果借用‘0—01’的力量，紫色會變淡變透明一些，若是借古井深處的那股力量，紫色會染上深紅，這不是‘縱火家’的赤紅，而是血色的深紅。

「對火焰的掌控也有了很大的提升，相比以往，可以覆蓋一個幾十公裏範圍的戰場，直接下‘流星火雨’，或讓火鴉群攻。

「壓縮火球的爆炸威力已不是艦隊主炮能夠比擬，差得有點多……

「‘鐵血騎士’可以和自己的團隊建立起神秘學聯系，將整個隊伍的力量都集中在自己身上，並共享成員視野，將受到的傷害分攤出去，不過，這種集中僅限於力量和靈性等，不包括成員具備的非凡能力。

「到了‘戰爭主教’階段，不僅可以在3公裏範圍內使用團隊成員的非凡能力，而且還可以把自己的能力和力量也分享給他們。


「在這方面，‘天氣術士’是10公裏，並且分享能力不再有限製，簡單來說就是，‘戰爭主教’將能力分享給某位成員後，除了他自己，其餘成員無法再使用，‘天氣術士’則可以讓團隊每個成員都同時使用，並借給他們對應的靈性，當然，團隊整體的靈性是不會額外增加的。

「從‘戰爭主教’階段開始，團隊內部的心意相通變成了直接的‘心靈溝通’，‘戰爭主教’可以有選擇地屏蔽和修改溝通中的某些信息。

「‘戰爭主教’還可以製造‘戰爭迷霧’，顯著降低霧氣內所有生靈的可視範圍，影響他們的聽力和嗅覺，並將對應的靈界也籠罩起來，通過壓製星靈體和靈界的互動，讓靈性預警和靈性直覺都變得遲鈍。

「到了‘天氣術士’層次，‘戰爭迷霧’的範圍初步擴大到了二十公裏，這會隨著魔藥的消化，繼續提升，同時，‘戰爭迷霧’還將具備乾擾外界占卜和預言的特點。

「這到了更高層次，或許還會影響星界。

「在‘戰爭迷霧’內，我不受任何影響，這種特質在成為‘天氣術士’後可以分享給團隊成員。

「‘戰爭主教’還擁有‘戰吼’、‘戰歌’等能力，它們可以用來提升隊伍的士氣，短暫增強力量，影響敵人心智，壓製目標的發揮。

「每位‘戰爭主教’在獻出足夠的祭品後，都能向戰爭本源或者說戰爭這個象征祈求，得到一次幫助，一場戰爭裏只能獻祭一次，‘天氣術士’是七天一次。」

聽到這裏，芙蘭卡「嘖嘖」說道：

「簡直就是戰爭的利器、收割生命的鐮刀。」

「所以這條途徑的真神會擁有‘戰爭之神’和‘戰爭主宰’等尊名。」盧米安笑著回應了一句。

他轉而說道：

「‘天氣術士’部分擁有改變區域天氣、創造極端天氣的權柄，比如雷暴、颶風、暴雨、冰雹、暴風雪、大霧等，我稱呼這為‘操縱天氣’。」

「在西大陸可能叫‘呼風喚雨’！不，這涵蓋的還不夠全面。」芙蘭卡頗為興奮地說道。

盧米安「嗯」了一聲：

「‘天氣術士’主要是操縱天氣，隕石、海嘯、地震這些不歸我們管，但其中部分可以用間接的方式引導製造，比如，用颶風掀起海嘯。

「我的‘弱點偵察’也得到了新的提升，看到的目標將是整體意義上的目標，這包括目標的替身、分身和化身，然後，在這個整體上找出弱點，這要是配合上‘收割’和‘全力一擊’，而目標的替身、分身不夠多的話，可以一次性全部乾掉，即使是魔女們，也承受不起幾次這樣的‘收割’。」

「怎麼有種沖著魔女來的感覺……」芙蘭卡咕噥道。

「相鄰途徑就是這樣？」簡娜若有所思地說道。

盧米安輕輕頷首道：

「我的武器將是我身體的延伸，再普通的物品都可以擔當這個職責，只是事後會壞掉。

「力量、體力、靈性、直覺、尋找痕跡、追蹤目標等方面也有對應的質變，我還可以借風飛行，懸浮於半空。」

說到這裏，盧米安笑了起來：

「最後一點是，我變回了男性。」

簡娜眼眸微動道：

「‘獵人’和‘魔女’的融合能力呢？」

坐在單人沙發上的盧米安抬起右手，於掌心燃起了一朵束縛著瘋狂與毀滅的黑色火焰。

緊接著，他將那朵黑焰拉長成了一把深沉壓抑的火焰巨劍。

看到這把黑焰巨劍的瞬間，芙蘭卡、簡娜和安東尼都汗毛聳立，身體發冷，仿佛末日已提前來臨。

正在吃東西的路德維希本能地往沙發另外一頭挪動了兩次。

「若是再遇上空間封鎖，我可以用‘毀滅之劍’直接在屏障上劈出一道裂口，不需要做更多的打擊。」盧米安手腕一抖，讓那把靜靜燃燒的黑焰巨劍消散不見。

他接著說道：

「還有就是，我可以將極端天氣、致命攻擊‘塞’入鏡子裏面，引導它們通過鏡中世界，精準地抵達有定位的目標地點，攻擊鏡子外面的人，影響鏡子外面的環境。

「對了，只要尊名滿足條件，我可以在全世界範圍內響應祈求。

「嗯，我還可以將‘石化’力量隱藏於火球內，等它發射出去，完成了爆炸，再泄露出來，波及周圍，無需一寸寸蔓延過去。

「我的神秘學病原體更耐高溫了，還可以借助雨水、狂風、雪花等傳播，在最短時間內就影響到一片區域，突破本身能力範圍的限製。


「我的神話生物形態，除了會將目睹者、靠近者點燃，並製造出多種天氣，還能讓他們或被石化，或極度歡愉，或立刻重病，或遭受詛咒，或深度癡迷於我……」

盧米安講完了自己的能力，最後說道：

「我如果不壓製自己，收斂住精神，那我所在的地區，天氣將逐漸多變而極端，爆發戰爭或殺戮事件的可能性也將不斷提高。」

聽著盧米安講述，芙蘭卡等人的腦海內霍然閃過了一個詞語：

「災禍。」

各種意義上的天災與人禍。
第五十三章 另外的特殊

過了一陣，簡娜回想了下盧米安剛才的介紹：

「到了天使層次，也得靠飛行趕路嗎？」

「每條途徑都不一樣，至少獵人沒那些更偏神秘學的方式，等到序列1，

我的速度也許能讓我飛出當前星球，或者更快。」盧米安想了下道，「其實吧，

我現在就可以利用火焰爆發和噴薄的力量，不斷地加速，不斷地加速，直至達到一個非常恐怖的速度，但我的身體在此之前很久就會承受不住。」

「人形火箭對吧——.—」芙蘭卡調侃了一句。

盧米安接著說道：

「我還能藉助信徒的祈禱，直接降臨，也能不依靠別的能力進入靈界，但無法辨別方向，完成定位，只能前往原本於現實世界做好的標記處。」

「這樣啊：「獵人」高位者是靠團隊成員來獲得能力的多樣性。」芙蘭卡對這些知識的獲得相當滿足。

盧米安臉帶微笑地輕輕點頭：

「是的。」

說話間，他蔚藍的眼眸豎了起來，染上了金色。

看到這一幕，安東尼不自覺坐直了一些。

盧米安旋即解釋道：

「現在，你們都是我的團隊成員，10公裏內有效。

「我使用你們的非凡能力不需要你們同意，而你們用我的，得我允許。」

「這就團隊成員了？」芙蘭卡愣然脫口，「不需要有什麼儀式？」

「心意相通，範圍之內，你們潛意識不抗拒，就可以納入我的團隊。」盧米安嘴巴未動，但聲音在芙蘭卡丶簡娜丶安東尼和路德維希的心靈內響了起來。

「那我豈不是也能過一把天使的癮？借用你的非凡能力和特質——.」一下興奮的芙蘭卡忽然閉上了嘴巴。

她想到了一件事情：

「獵人」途徑半神必然為男性也算特質之一。

盧米安看破了她的心思，「嗬嗬」笑道：

「晉升時對自身的改造是無法共享的，就像你們沒法借用我的神話生物形態一樣。」

「好吧————」芙蘭卡略感失望。

她轉而問道：

「你之前說過，等你跳轉回獵人途徑，更貼近了密契儀式的對象，應該就可以不用屍油蠟燭，不舉行相應的儀式或不在特殊環境下，也能完成密契，現在是這樣嗎？」

「是。」盧米安點了下頭，「這和向戰爭本源丶戰爭象徵祈求幫助的能力結合在了一起，且有所深化：

「普通的天氣術士是七天一次，我是一天一次，不是不能更頻繁，真正限製次數的是我的身體和精神。

「還有，普通的天氣術士祈求，僅能得到對應的丶有一定扭曲的幫助，

而我還可以獲得密契體驗，具體能密契到什麼，取決於我是向「0一01還是古井深處那道黑影祈求，取決於我祈求的是什麼和密契對象當時的狀態。

「嗯，別的天氣術士需要準備祭品，完成儀式，才能祈求，我不用，當然，有祭品的話，效果會更好，而且，總是不用祭品，也許會惹怒密契對象。」

「好強——」這就是戰爭代行者丶災禍之子的含金量嗎？」芙蘭卡聽得「嘶」了一聲。

「所有的饋贈都已標注好了價格，只是還沒到我必須支付的時候。」盧米安平靜地回應道。

就在這時，大家的心靈內突然響起了一道聲音：

「我好餓！」

刷地一下，盧米安等人將目光投向了路德維希。

「我帶他去海上。」盧米安站了起來。

芙蘭卡想了一下道：

「順便給奧秘的臉孔帶點食物。」

說到這裏，她壓低了聲音，當著路德維希的面道：

「可以在心靈頻道內把路德維希屏蔽了嗎，有突發情況的時候才解除？要不然，我們晚上肯定睡不好覺，每隔一會兒就會聽見好餓好餓好餓，我真的好餓的聲音。」

「好」盧米安也覺得這是一個問題。

等到他帶著飽餐了一頓的路德維希從海上回來，起居室內只剩下簡娜。

「他們呢？」盧米安隨口問道。

坐在沙發上的簡娜笑道：

「芙蘭卡繼續去做她想要的那種機器人了，安東尼你也知道的，他最近一直在忙碌著消化「操縱師」魔藥，挖掘潛藏邪教的線索。

「我本來也打算去聯絡主教們，讓他們之中的一部分去別的省份別的地區，

甚至別的國度，找教會力量薄弱的偏遠鄉村傳教，你現在是天使了，能全世界回應祈禱，也需要更多的信徒，我們是時候擴大傳教範圍了，但——」

「但什麼？」盧米安問道。

簡娜站了起來：

「你還沒設計好滿足條件的尊名。

「另外———」

簡娜用晶瑩的藍色眼眸打量起盧米安的臉龐：

「我感覺你晉升之後並不是太高興，情緒一直不高。」

盧米安笑了笑道：

「其實，我很高興，成為天使意味著距離復活奧蘿爾又實質性地近了一步，我也有更強的力量來保護想保護的，而潛藏的問題大概率會在末日來臨前爆發，不需要考慮絕大部分邪神的乾擾。」

他頓了一下又道：

「主要是剛晉升，神性增強，狀態也不穩定，我得分出很大一部分精力來維持和壓製，日常的表現自然會變淡。

「等過段時間，適應了，初步消化了，會正常不少。」

簡娜抿了下嘴唇，輕輕點頭道：

「原來是這樣。」

她沉默了兩秒，突然向盧米安走去。

她停在了盧米安面前，展開雙臂，臉上綻放出明澈的笑容。

然後，她主動抱住了盧米安，聲音從擁抱之間傳出：

「好久不見，盧米安.李。」

盧米安緩慢抬起雙手，回抱住了簡娜。

他臉上的表情逐漸柔和，身體似乎也放鬆了少許。

擁抱了好一陣，簡娜和盧米安忽然覺得不對。

他們重新站直身體，將目光投向了旁邊。

路德維希吃著一根棒棒糖，正略顯不解地看著他們。

「我去聯絡主教們，讓他們做好去外地傳教的準備。」簡娜指了指一樓某個房間。

那是專用的教宗辦公室，兩位「神靈」沒有。

「我也得去向愚者先生禱告，我剛完成晉升時，他給予了啟示，讓我狀態穩定後去一下灰霧之上。」盧米安點頭回應，「應該是有些事情，到了天使層次，就可以了解了。」

和簡娜分開，沿樓梯往上，盧米安聽見二樓走廊的盡頭，有叮叮當當的敲打聲傳出。

他走了過去，發現芙蘭卡的工作室房門虛掩，動靜不小。

盧米安推開了那扇門，看見芙蘭卡左臉覆蓋著那張由鉚釘丶彈簧丶發條丶齒輪和各種機械零件組成的面具，正嘗試完成一只機械手臂的組裝。

她的全自動治療機早就已經發明出來，而在這個過程中，她還創造出了屬於自己的特殊神秘學病原體。

現在，那個被她利用「奧秘的臉孔」注入靈魂碎片丶賦予了生命力的機器已搬到了鏡中，和鏡中的她待在一起，全自動響應一一這無需鏡中的她做更多的操作，只用進行祈求的分類，畢竟那是有活著特性和基本智慧的丶真正意義上的全自動機器。

芙蘭卡站直身體，摘下「奧秘的臉孔」，走到門口，邊遞給盧米安，邊開起玩笑：

「到奧秘師傅的用餐時間了。」

盧米安拿出了一面鏡子，將「奧秘的臉孔」塞了進去。

那鏡子後有海水有大量的魚蝦生物。

芙蘭卡望向走廊，看了一眼道：

「簡娜呢？」

「去給主教們安排外地傳教任務了。」盧米安簡單回答道。

「哦哦，是該去外地傳教了。」芙蘭卡回了一句，又沉默了下來。

盧米安看著她，忽然笑道：

「你之前不是說偶爾還是想看一看盧米安.李，抱一抱盧米安.李嗎？

「現在，可以來抱了。」

芙蘭卡頓時膛目結舌。

我說沒問題，你自己說算什麼事？

不要臉！

她「嗬」了兩聲，還是上前一步，抱住了盧米安，並嘟囊著說道：

「我開始懷念盧米安娜，懷念奧蘿爾了·——」

她停頓了一下，然後又悶悶說道：

「歡迎回來，盧米安.李。」

盧米安回抱住芙蘭卡，靜靜相擁起來。

過了一陣，盧米安鬆開手臂道：

「我得去灰霧之上了。」

他將飽餐了一頓的「奧秘臉孔」從鏡子後面拿了出來。

「嗯嗯，我繼續，我就不信造不出來！」芙蘭卡情緒高漲地接過了「奧秘的臉孔」。

灰霧之上，雄偉宮殿內。

盧米安身影浮現於青銅長桌旁，看見這裏只有「愚者」先生和「魔術師」女士。

果然，接下來要聊的事情是天使才能接觸的—」盧米安站起身來，向「愚者」先生問了一聲好。

「隱者」女士和「審判」女士礙於魔藥的消化程度和晉升所需的儀式，

尚未能成為天使。

坐在青銅長桌最上首的「愚者」先生望向盧米安，嗓音溫和地說道：

「你現在狀態怎麼樣？」

盧米安未做任何隱瞞：

「充滿殺戮和毀滅的沖動，也有強烈的交渴望，尤其是對魔女，想要和她們身心交融，直至吃掉她們，吞下她們，真正地合為一體，另外，還想要征服周圍的一切。」

「愚者」先生輕輕頜首道：

「這就是神性的體現。」

坐在盧米安斜對面的「魔術師」女士連忙請教道：

「愚者先生，您能具體講一講神性和人性的分別嗎？我自己分得也不是太清楚。」

她之前沒這個煩惱，「愚者」先生也未特意去講，等她成了天使，「愚者」先生早就沉睡，沒法解答她的疑問。

被灰霧籠罩著的「愚者」先生看了「戰車」盧米安和「魔術師」佛爾思一眼道：

「好。」
第五十四章 神性與人性

「愚者」先生用手指輕敲了幾下青銅長桌的邊緣：

「要弄清楚神性和人性的分別，就得明白什麼是神性，什麼是人性。

「何為神性？」

聽到「愚者」先生的問題，「魔術師」女士若有所思地回答道：

「萬物皆有神性的那個神性？」

「瘋狂、混亂、充滿破壞欲望的精神？」盧米安結合自己的情況，也嘗試著回答。

「愚者」先生輕笑了一聲：

「這分為真正意義上的神性丶表現上的神性和許多人模糊認知裏的神性。

「真正意義上的神性自然來源於真正意義上的神，在狹義的認知裏，只有最初那位造物主丶分裂出來的不同人格丶直接誕下的孩子和那位偉大母親孕育的第一批生靈，才能稱之為神。

「他們在自身源質和對應非凡特性內遺留的精神永不磨滅，這就是每一位後來者需要對抗的神性，實質的神性。」

源質··分裂出來的不同人格·盧米安有太多的問題想問，但最終還是在這一刻選擇了最重要的：

「服食魔藥，於神之途徑上前行的我們要對抗的神性就是最初那位造物主遺留於非凡特性內丶永不磨滅丶無法清除的精神？」

「大部分神之途徑是這樣，至少你是，她是，我也是。」「愚者」先生看了眼「魔術師」女士，話語帶上了幾分笑意，「但這不完全。」

沒給「戰車」盧米安和「魔術師」佛爾思提問的機會，籠罩著灰霧的「愚者」先生略有些感慨地說道：

「最初那位造物主是所有的集合體，瘋狂，也理智，混亂，也清醒，

創造一切，毀滅一切，愛萬物，也憎恨萬物，擁有最強烈的各種欲望，

又冷漠無情不被任何事物影響，所有的行為都是隨機的，連弛自己都無法預料。

「創造了整個世界，創造了萬物，最終分裂成了六種源質丶十六份唯一性和數不清的非凡特性，從這個角度講，萬物皆有神性。

「大部分非凡者失控的極致，就是神性取得了絕對上風，自身變成了我剛才描述的那個樣子，完全失去自我。

「但這不是我們要對抗的全部神性。」

盧米安回想起自己在夢境都市和「愚者」先生的對話，大概明白了還要對抗什麼：

「最初那位造物主分裂出來的不同人格，也是真正意義上的神，們遺留於對應非凡特性，唯一性，，源質內的精神同樣是我們需要對抗的神性，比如，那位天尊的？」

「愚者」先生輕輕頜首道：

「對，最初那位造物主醒來之後，就自然地分解了，而在此之前，的精神和意識已經徹底分裂，不同的精神掌控不同的源質丶唯一性和非凡特性。

「其中，占卜家丶學徒和偷盜者途徑歸屬那位天尊，觀眾丶水手丶閱讀者丶秘祈人和歌頌者途徑屬於原初那位上帝，們都是最初造物主的一個人格，至於其他人格對應的偉大存在叫什麼，我並不知曉。


「我只能告訴你，天尊是源堡的化身，原初那位上帝是混沌海的象徵，另外的源質還有獵人和魔女途徑的災禍之城，不眠者丶戰士和「收屍人途徑的永暗之河，窺秘人和通識者途徑的知識荒野，命運途徑的光之鑰，這些都來自於最初那位造物主。

「也就是說，占卜家途徑的非凡者需要對抗的神性是最初造物主遺留精神和天尊遺留意識丶精神的混合。

「同樣的，歸屬於不同源質的非凡者對抗的神性是有所區別的，各有側重，

會體現自身途徑丶對應源質的特點。」

「災禍之城」————為什麼是古井和孽龍？而且，「愚者」先生只提了六種源質丶十六條途徑—盧米安聽到這裏，按捺住疑惑，確認般問道：

「我需要對抗的神性以瘋狂混亂為基調，偏毀滅丶征服和陰陽交合？偉大母親下屬非凡者需要對抗的神性可能有瘋狂的生育？」

「這樣啊——」「魔術師」女士也大致弄清楚了自身的狀況。

「愚者」先生點了下頭，回答了盧米安的問題：

「是的。

「這是大體上的，落到細節處還有一些問題。

「比如，永暗之河對應那三條途徑的非凡者，到了高位，需要對抗的神性裏其實有混合一些天尊的精神烙印，這是因為在古老年代，在第一紀時，天尊容納過永暗之河，也容納過失序之國。」

「能容納多份源質？」剛晉升的盧米安在情緒上自控能力較弱，愣然脫口道「對天尊來說，顯然是不能的。」「愚者」先生仿佛想到了好笑的事情，「這方面的知識等下再講。」

「是，愚者先生。」盧米安控製住了自己。

「其他源質被誰容納過，我目前看不到，我只能推測出，災禍之城曾經被原初那位上帝容納過。」「愚者」先生繼續說道，「你需要對抗的自然也包含那位的部分精神。」

「災禍之城」被原初那位上帝容納過？盧米安霍然想起了夢境都市的格裏沙和彭登等形象，想起了透過魔鏡阿羅德斯看見的那個安排，想起了「血皇帝」和「原初魔女」是在「空想天使」亞當引導下交合，才創造出那個特殊鏡中世界，想起了自己同樣受到亞當的安排，而亞當目前在對抗的神性顯然以原初那位上帝遺留的意識和精神為主！

想到這裏，盧米安突然有種頭皮發麻丶毛骨悚然的感覺，

這樣的感覺很快被「天氣術士」的勇氣壓製了。

「愚者」先生的嗓音重歸溫和：

「剛才講的是真正意義上的神性。

「當我們必須用絕大部分精力丶情緒丶感情去對抗並壓製真正意義上的神性時，外在就會有不同的表現：

「有的是冷漠，有的是溫和，有的是遵循著一個意念一個目標，排除任何阻礙地堅定執行，當然，也有其他的表現。

「這就是我說的表現上的神性。」

表現上的神性.·盧米安內心忽然有些空，就像蓄起了勢丶等待將來揮出去的拳頭，很大可能落到空處一樣。

「那什麼是一般人模糊認知裏的神性？」「魔術師」女士好奇請教道。

她似乎很習慣這種和「愚者」先生聊天交流的場景。

「愚者」先生嘆了口氣道：

「我先講什麼是人性。」

這和模糊認知裏的神性有關系？「戰車」盧米安暗自猜測道。

「愚者」先生繼續說道：

「在我的理解裏，人性分為兩層。

「第一層是最基本的，是一個生靈核心的自我認知和各種本能，自私，貪婪，求生，冷漠，只重視自己，只做有利於自身的事情，不會被群體道德丶群體互動丶群體認知影響和束縛。

「這一層，其實天尊等偉大存在也具備，但既然把們定義成了真正的神，

那就不用放在這裏。

「像阿蒙丶隱匿賢者丶紅天使梅迪奇這些天生的神話生物，同樣具備人性，具備的就是第一層人性，如果們連自我的認知都沒有，又怎麼對抗真正意義上的神性？早就變得混亂丶瘋狂丶極端，被天尊等偉大存在於體內復活，徹底占據了。

「許多人模糊認知裏的神性就是第一層人性，冷漠，自私，功利，以自身的延續和強大為主要目標，當真神們在序列0這個位置待得足夠久，受漫長時光的沖刷，看著過去那些強烈感情丶重要經歷對應的錨一個個消失，人性也會慢慢退化到這一層。

「從某種意義上來說，這確實也是我們需要對抗的「神性」。

「而只剩這一層人性的高位者在對抗真正神性上很可能逐漸被動，直至被打敗，從長遠來看，這是必然的事情。

「在這方面，阿蒙丶紅天使梅迪奇等天生的神話生物受誕生方式丶成長經歷丶強關系互動和本身非凡特性帶來的團隊需求丶征服渴望影響，或多或少會有超出第一層人性的地方，比如說，「紅天使」有驕傲丶不低頭的一面。

「與此相對，「隱匿賢者」活化的突然，和其他生靈的互動就是灌輸知識和接受祈求，因此基本還停留在第一層人性上，不會覺得求饒是丟臉的事情，

甚至不會有體面和驕傲這個概念，這是人類或者說類似人類的族群丶社會才會有的，他只有求生和延續的本能。

「因為我們很多時候在和天生的神話生物丶一定程度上已退化至第一層人性的高位者戰鬥丶博弈，所以會模糊地認為這是神性。

「戰車」盧米安和「魔術師」佛爾思都理解和認同了「愚者」先生剛才的話語。

「愚者」先生又笑了一聲，語氣仿佛輕快了少許：

「第二層人性就是廣泛認知裏的人性，是我們曾經那短暫生命裏學會的愛、仁慈、勇氣、犧牲、憐憫、公義、重視他人等美好的詞語。

「當然，在這一層也有不好的人性。」

「我明白了，愚者先生。」「魔術師」佛爾思和「戰車」盧米安齊聲回應道。

「愚者」先生後靠住椅背，轉而對「戰車」盧米安道：

「你是不是還想問什麼是源質，為什麼我剛才只提了十六條神之途徑？」

「是的，愚者先生，請您解答。」盧米安直覺地認為接下來要講的事情才是「愚者」先生讓自己來灰霧之上的目的。

第五十五章 序列之上

「愚者」先生將目光投向了「魔術師」佛爾思。

「魔術師」佛爾思習慣性清了清喉嚨，對「戰車」盧米安道：

「你應該早就猜到在序列0之上還有一個層次，對吧？」

「那些偉大存在們？」盧米安一點也不意外地反問道。

「對，序列之上的偉大存在們。」「魔術師」女士點了下頭，「們容納了源質和源質對應的全部唯一性丶相應途徑各一份序列1非凡特性，又被稱為「舊日支配者和外神，精神永不磨滅。」

「「日日支配者」

「外神」—..」盧米安咀嚼起這兩個名詞。

「魔術師」女士笑著說道：

「我個人是這麼理解的，當前所有序列之上的偉大存在都是愚者」先生定義的真正神靈，們不是最初那位造物主分裂出來的人格丶直接誕下的孩子，就是「偉大母親生下的第一批生靈，在最初那位造物主醒來並徹底自毀前，就已經實質上出現於這個宇宙，位格來源於舊時代。

「這是後續晉升者永遠無法達成的條件，即使真的成了偉大存在，也只是新生的序列之上—.··

說著說著，「魔術師」女士有種自己在當面議論「愚者」先生的感覺，聲音逐漸變小。

她停頓了一下道：

「所以，那些偉大存在喜歡自稱「舊日支配者，某些真神則稱呼們「舊日。

「而當前還活著的「日日支配者」，都在屏障之外，有的想要入侵我們世界，因此又被稱為外神。」

「這樣啊—唯一性對應序列真神，源質對應序列之上.」盧米安用自己的方式做了總結。

「魔術師」女士快速看了「愚者」先生一眼，見這位偉大存在沒別的反應，

才繼續說道:

「源質是象徵的集合，是權柄的源泉，是力量的本源。

「當初，最初那位造物主醒來，造成舊時代毀滅時，總共分裂出了六種源質，十六份唯一性和十六條神之途徑的所有非凡特性。

舊時代的毀滅？「愚者」先生丶奧蘿爾丶芙蘭卡他們這些穿越者來自因最初造物主醒來而毀滅的日時代？盧米安微不可見地點了下頭。

「魔術師」佛爾思斟酌了下道：

「但當前，在我們世界的源質不止六種，有九種。」

九種？盧米安愣然問道：

「原本就有的？」

在「源堡」丶「混沌海」丶「災禍之城」丶「永暗之河」丶「知識荒野」和「光之鑰」外，還有三種源質？

「魔術師」女士搖了搖頭：

「不，是外來的。

「最初那位造物主的蘇醒和自毀對整個宇宙來說都是一場災難，這個過程中，直接生下的三個孩子，墮落母神，嗯，就是那位偉大母親，還有欲望母樹丶混沌之子受到的影響最大，自身源質皆被撕裂成了兩半，

一半帶著對應唯一性和非凡特性被吸引到了最初造物主自毀之處，也就是我們這個世界，或者說星球。

「從那之後，屏障內共有九種源質丶二十二份唯一性和二十二條神之途徑。

「為什麼最終是九和二十二？也許得用摩斯苦修會的萬物皆數丶數有靈性理論來解釋，九和二十二有特別的神秘學意義。」

聽「魔術師」女士提及「墮落母神」等名詞時，盧米安忽然有種大量視線投來，卻穿透不了灰白霧氣的感覺。

這時，「愚者」先生輕敲了下青銅長桌的邊緣，補充說道：

「正常而言，源質和唯一性一樣，不可分割，不能復製，永不損毀，只有一種情況能造成它們的撕裂，那就是遇上最初那位造物主時。

「是「例外，是「不可思議，是無法理解，是「難以描述，所有不會發生的事情遇到都可能發生，不可知，不可論，不可名狀。

「而就是這唯一一次源質撕裂，讓「舊日支配者們發現被撕裂的源質能自我補完：

「墮落母神被撕裂到我們星球的源質自我補完成了母巢，欲望母樹失去了惡魔之父丶詛咒之源等尊名，它們完善成了暗影世界。

「其中，混沌之子」的遭遇相對不同，不知是的主意識在被撕裂的源質上，跟著進了屏障，還是後續利用自己的特殊象徵，將主意識投射了進來，試圖收回被撕裂的源質，總之，的主意識被天尊擊敗或者欺詐，封印到了由一份「奇跡師非凡特性形成的神燈內，這就是005這件0級封印物的來歷。


混沌之子的主意識成了燈神，被撕裂到屏障內的源質自我補完為失序之國，留在屏障外面的則叫不定之霧，也就是客們信仰的那位，不定之霧有一定的意識。」

聽完「愚者」先生對「混沌之子」遭遇的講述，盧米安忽然覺得「真理學派」那些「客」尋找「0一05」這件封印物的事情有些可笑：

這就像在說「我們神的腦子丟了，麻煩幫我們找一下」。

好笑之餘，盧米安更關心的是另外一件事情：

「母巢」———它在西大陸？

「愚者先生您之前沒有明說的事情是，活化隱匿賢者的很可能是母巢」？」

「對，這些事情對沒有天使位格的人來說是危險，是汙染，難以承受。」「愚者」先生輕輕頜首道，「第一紀中後期，天尊隕落前，將母巢丶失序之國丶暗影世界丶災禍之城丶永暗之河丶知識荒野和光之鑰這七份源質封印到了西大陸，由蓬萊看守。

「這樣一來，面對末日的臨近，所有想要突破序列限製丶以應對外神入侵的真神只有一個選擇，那就是扶持一位詭秘之主」出來，以解除封印，而天尊就可以在新的詭秘之主體內復活了。」


原來「愚者」先生和我的遭遇是一樣的他是天尊為了復活自己「逼」著眾神培養出來的，而我是「血皇帝」為了復活和「極光會」信仰那位想達成某個目的強行造就出來的··.盧米安一時有些曦噓和感懷。

「愚者」先生繼續說道：

「天尊的隕落來自於那位同樣容納了多份源質的原初上帝，們近乎同歸於盡。

「天尊留下的布置有的是為了復活自己，有的是想乾擾原初上帝復活，

那位也同樣如此。

「總之，天尊這次被我壓製有很多原因，一是原初上帝的幫助，二是「墮落母神」另有謀劃，並未發力，三是天尊將大部分源質封印在西大陸這個布置出現了他預言之外的發展。

「西大陸的非凡者們靠著一代代人的犧牲，在沒有魔藥體系和多少非凡特性的情況下，竟然摸索出了一條新的道路，成長了起來，比如天師，比如冥道人，們都有接近神靈的位格和力量，如果不顧自身地拚命，還能再強一些，蓬萊因此而隱藏。

「這樣的高位者又怎麼會看著天尊復活，任由蓬萊發揮作用？」

這樣啊，天尊的後手被「天師」們按住了？天尊為了讓大家必須培養出一位「詭秘之主」的布置反倒破壞了的復活？命運真是奇妙啊—也是，大家要的只是「詭秘之主」，至於「詭秘之主」是不是「福生玄黃天尊」並不重要—」

盧米安望著「愚者」先生面前的青銅長桌，知道這位偉大存在的話語還未說完。

「愚者」先生看著他和「魔術師」佛爾思道：

「我初步醒來後，雖然還無法解除西大陸的封印，但已能透過封印，和天師」做一定的溝通。

「天師告訴我，他們教派的祖庭曾經被羅教攻破過，占據過，而歷代天師裏有不少位和羅教聖女發生過感情糾葛，有了孩子。」

「羅教————」「戰車」盧米安和「魔術師」佛爾思都有點茫然。

「愚者」先生笑了笑：

「羅教有一句話叫無生老母，真空家鄉。

「無生老母，真空家鄉」——真空家鄉——·彼岸世界？盧米安霍然明白了過來:

「這是信仰母巢的一個教派？無生老母是母巢」的一個稱呼？」

「愚者」先生點了下頭：

「結合天師講述的那些事情，有理由相信知識荒野在過去某個時候，被母巢汙染過，影響過。

「隱匿賢者或許就是因此活化。」

這樣啊··「戰車」盧米安終於將整件事情貫通了起來。

他再次提出了問題：

「墮落母神丶欲望母樹和不定之霧想入侵我們世界，是為了收回被撕裂的源質？

「屏障外還有哪些「日日支配者？們的目的又是什麼？」

「魔術師」女士略顯頭疼地說道：

「除了那三位，想入侵我們世界的還有病教原本信仰的衰敗君王丶路德維希曾經效忠的原初饑餓丶第一哲學信仰的不熄的語丶祈海儀式那艘宇宙飛船原本的主人超星主宰丶你最熟悉的宿命之環丶畫家途徑的高維俯視者和腓力將軍信仰的命運女神。」

這......這會不會太多了？都比屏障內的真神數量多了，而且還高一個層次，越了序列本身.盧米安有點驚到，恐懼短暫湧現又被勇氣壓製。

第五十六章 支柱

「魔術師」女士似乎能體會到「戰車」盧米安現在的心情，笑了一聲道：

「最初那位造物主自我分裂的同時又想要重聚，完成復活，為此，留下了屏障，將我們生活的這顆星球保護了起來。

「如果沒有這層屏障，那些「舊日支配者早就毀滅了我們連同整個世界，

對了，盡量不要對沒有天使位格的人提「星空，或者說不要讓他們了解「星空的真實情況，「外神」們就來自星空。

「嗯，最初那位造物主的意誌隨著時間的推移在逐漸消退，而沒有了意誌的精神和力量將變得混亂，充滿問題，由此形成的屏障會越來越無法對抗偉大存在們，直至達到臨界點，在恐怖壓迫下徹底碎掉。

「根據不同的預言和之前的規律，這個臨界點將在1368年到來，這就是末日的本質。

「不過，從現在的情況看，末日未必會等到臨界點出現才來臨，屏障內部的問題有可能導致通道被提前打開。」

「戰車」盧米安輕輕點頭，總算徹底弄清楚了為什麼會有末日，末日時的危險主要源於什麼。

等到屏障破碎，哪怕「愚者」先生完全蘇醒，取代「福生玄黃天尊」成為偉大存在，自身所在星球也只有這麼一位可以和「舊日」們對抗的序列之上，而星空裏的「外神」足足十位！

剩下的九位，真神們拿什麼去阻擋？

即使把「天師」等西大陸的高位者算上，且大家真能齊心協力，屏障內也才十幾位真神。

這就相當於十幾位序列1的天使試圖阻擋九位序列0真神一樣，能於短時間內攔住兩位就算非常非常不錯了，另外的將無人可擋。

「漩渦事件裏，極光會信仰的那位藉助阿蒙吞掉忒爾彌波洛斯這件事情丶燈神的特殊和別的布置，重創不定之霧，殺掉了所有的客，


這是一件好事，盤踞在太陽系不同星球上丶等待著入侵的「舊日因此少了一位，且讓剩下那些再無法有效地聯合在一起。」「魔術師」女士忽然笑了笑，「壞消息是，苦心布置這麼久，費了如此大力氣後，剩下的外神還有九位。」

漩渦事件最終的結果和大概的發展，盧米安之前就已經有一定的了解，但不算非常清晰。

現在，他終於明白那些布置究竟是為了什麼。

他沉默了幾秒，重復起之前的一個問題：

「除了「墮落母神」和「欲望母樹」，另外七位「日日想達成什麼目的？

「愚者」先生剛才說過，容納多份源質對天尊來說都是不可能的事情，雖然天尊確實這麼做過，但從後續的講述裏可以聽出，天尊最終的隕落似乎就與此有關。

「魔術師」女士望了「愚者」先生面前的青銅長桌一眼，見這位偉大存在沒有反對，才斟酌了一下道：

「序列之上其實也分層次。

「欲望母樹丶衰敗君王這些「舊日支配者在第一層，除了們幾位，星空深處還有一些外神，但們實力上更弱，或者對屏障內這些源質的象徵沒有渴求，因此並未參與這件事情。

「最初那位造物主在第三層，代表著終極，代表著混沌丶開始和結束，代表著不可知不可論，不會有超越這個層次的存在出現，這個層次僅會有一位，且非常不穩定，因為聚合是的本能，分裂也是。

「在第一層和第三層之間還有一層，也就是第二層。

「第二層的偉大存在從力量上來說不會比欲望母樹丶混沌之子丶衰敗君王等最強大的第一層「舊日厲害多少，但具備特殊的象徵，

是整個宇宙能維系和發展的基礎，各自支撐著一界，被稱為支柱」。」

「支柱

」盧米安想到了「摩斯苦修會」的「十支柱」。

「魔術師」佛爾思難掩笑意地說道：

「這屬於知道了支柱這個名詞，但不清楚真正的象徵意義，覺得聽起來很高檔，於是就亂用了，在真正明白支柱重量的人眼中，簡直是在胡鬧。」

說到這裏，「魔術師」女士愜了一下：

「從摩斯苦修會建立到愚者先生初步蘇醒，三位支柱裏，兩位只在象徵層面存在，還未復活，一位進不了屏障，所以，「摩斯苦修會一直沒事，

活得好好的，等到愚者先生初步醒來，一位支柱開始回歸，摩斯苦修會就徹底覆滅了·—·

「這就是宿命啊—

「當初將高層稱號定義為支柱」就注定了會有這樣的命運———」

「戰車」盧米安比「魔術師」女士想得更深一層：

「讓「隱匿賢者活化，暗中汙染了的，是母巢。

「如果我沒有猜錯，分裂出母巢的墮落母神是真正的支柱之一，對吧？」

「啊，對———」「魔術師」佛爾思又愣了愣，「命運還真是奇妙啊—」

「戰車」盧米安望了青銅長桌最上首一眼，收回視線，詢問起「魔術師」女士：

「支柱只有三位？」

「魔術師」佛爾思點了下頭：

「從現實的角度看，宇宙中有無數星球，每顆星球都相當於一個世界，同時，還存在大量的異度空間，紛繁眾多，難以盡數。

「但在神秘學裏，世界只有三層，現實世界丶靈界和星界。

「不少神秘學流派對此會有不同的解釋，但最終劃分出來的世界，還是只有三層。

「回到常規概念，原初上帝是星界的支配者，愚者先生是靈界之主，「墮落母神」是現實世界的主宰，嗯，雖然被撕裂了部分源質出去，但依舊擁有支柱的象徵和位格。

「你要知道，除了墮落母神自己丶欲望母樹和混沌之子是最初那位造物主直接誕下的，其餘「日日都是「墮落母神和最初造物主交合生下的，是創造的第一批生靈，是實質意義上的「衰敗君王丶「超星主宰等「舊日的母親，真正的萬物之母。

「各自掌控一界，但不是完全掌控，彼此間權柄會有所交叉，就是支柱。

「完整的支柱在序列之上的第二層，位格高於別的舊日，力量上也會強一些，但不至於有本質的差別，完整的支柱可以擊敗一位「舊日，卻無法真正殺死他，且最多能同時對抗兩位「舊日，大概————」

說最後半句話的時候，「魔術師」女士明顯不太確定，將目光投向了青銅長桌最上首。

籠罩著灰白霧氣的「愚者」先生未肯定她的說法，也未否定。

「魔術師」女士收回視線，對盧米安道：

「完整的支柱再容納多一種源質，就會控製不住自身的聚合本能，會主動地去吞下更多的源質，直至聚合出最初那位造物主，讓復活。

「這個進程一旦開始，就只有本身徹底隕落和分裂才能打斷。

「而對序列之上第一層的「日日支配者」來說，還可以再容納一種和自身象徵相似丶接近或相鄰的源質，這會讓們在力量上和支柱們平齊，當然，們依舊不會因此具備支柱這個象徵。

「也就是說，這是自身能穩定存在丶壓製住聚合本能的極限。」

「這樣啊—.」「戰車」盧米安說起了這次小聚會上說得最多的一句話。

末日看來是必然來臨，無法躲避，因為矛盾不可調和！

「魔術師」女士提醒道：

「不要以為將源質送出去就不會有末日了。

「先不提源質現在的擁有者願不願意，那些外神容納對應源質的同時還需要相應途徑的所有唯一性丶每條途徑各一份序列1非凡特性，讓那些真神和大天使自殺或想辦法自降位格嗎？」

序列1常被稱為大天使。

聽到「魔術師」女士這番話，盧米安忽然有了些想法。

「魔術師」女士繼續說道：

「真排除萬難在類似事情上達成了一致，且這個世界未因內訂而自毀，末日也還是會來臨。

「你要知道，神性基調是瘋狂丶混亂丶充滿毀滅和創造欲望的，那些外神已經等了幾千幾萬年，們不會放過我們這顆星球。

「一旦屏障破損，即使們的注意力放在源質和唯一性丶序列1非凡特性上，

對別的非凡者丶對普通人和我們這顆星球來說，也是無法承受的，們就是類似象徵的具現。

「比如，衰敗君王會自然地讓整顆星球和所有生靈都開始衰敗，最終或腐爛死去，或成為效忠的惡心生物，而若沒有必要的阻擋，超星主宰只是臨近，星球就會被撕碎。

「到時候，序列2之上的都會被盯住，序列2之下的沒多少非凡者擁有宇宙生存能力，序列2算是最有可能逃過末日的一個序列，不過，大部分序列2的天使想橫渡宇宙，對抗種種危險，找到適合後續生存的星球，很難很難。」

「魔術師」女士說這些的意思就是告訴盧米安，房屋一旦倒塌，裏面的人基本都會死，逃避是解決不了問題的。

「戰車」盧米安若有所思地說道：

「有沒有可能找到多位外神渴求的共同點，將滿足最多外神需求的源質丟出屏障，挑動那部分外神內訂，讓們自己先重創彼此，讓受創者躲回星空深處，以此降低末日來臨時入侵外神的數量？」

說著，盧米安自己先皺起了眉頭：

「可獲勝的外神會變得更為強大，無法評估這是否能等同於被打走的「外神」—」

他自言自語中，許久沒有說話的「愚者」先生忽然開口：

「其實，還有隱藏的第四支柱。」
第五十七章 混沌的未來

「隱藏的第四支柱？」「魔術師」女士愣然脫口。

她明顯也沒聽說過這件事情。

「戰車」盧米安同樣驚訝。

他還忍不住看了「魔術師」女士一眼，在心裏咕嘧了一句：

人性保持得很好啊.—···

籠罩著灰白霧氣的「愚者」先生嗓音平和地解釋道：

「這個世界已經從混沌中誕生，最重要的象徵除了星界支配者丶靈界之主丶

現實統治者，還有一個，那象徵著命運的終點丶宇宙的毀滅丶萬物的結局，這樣的象徵下，即使是福生玄黃天尊和墮落母神，也將徹底隕落，精神不復存在，一切都回歸混沌，當然，隱藏的第四支柱自身同樣會有這樣的結局，不會比我們遲多少。

「或者說，的自毀帶來了所有的終結。」

「愚者先生，這對應的是哪種源質？」「魔術師」女士搶在「戰車」盧米安之前好奇問道。

「愚者」先生的手指在青銅長桌邊緣輕輕跳動：

「兩種源質聚合而成，一是災禍之城，一是永暗之河。」

「魔術師」女士刷地就望向了斜對面的「戰車」盧米安。

「戰車」盧米安則心中一動，抬起右手，望向掌心那個漆黑死寂的「針孔」

「愚者」先生繼續說道：

「超越序列的最好辦法是先成為一條途徑的序列0真神，然後容納對應的源質，接著才是源質之下其他途徑的唯一性和序列1非凡特性，沒有儀式可以輔助。

「這是總體上的，一些途徑在細節處會有自身的特色，比如魔女和獵人途徑，但最終還是要先成為一條途徑的序列0真神去容納源質，而不是變成了雙途徑真神再嘗試，後者有成功的希望，但不是那麼大。


「當紅祭司或者原初魔女容納了災禍之城，並繼續占據了相鄰途徑唯一性和一份序列1非凡特性，成為「根源之禍丶「毀滅天災」後，再容納永暗之河與對應途徑的唯一性丶序列1非凡特性，就能成為隱藏的第四支柱，成為命運的終點丶宇宙的毀滅者。

「反過來，黑暗丶死神丶黃昏巨人對應的序列0真神從容納永暗之河開始，也能成為隱藏的第四支柱。

「現在，黑夜女神已經獲得了黃昏巨人和死神的唯一性，並掌握了所需的序列1非凡特性，正在通過「冥道人和「永暗之河」泄露出封印的支流，與那源質加深聯系。」

通過「冥道人」.—.—·盧米安忽然明白了黑夜教會對阿芒迪娜的重視。

這小半年裏，他們和阿芒迪娜的聯系不多，但知道對方大致的情況：

「黑夜女神」教會已經和這位「冥道人」的學生直接建立起了聯系，由「星星」先生親自負責，現在的阿芒迪娜獲得了序列5「靈巫」對應的非凡材料，正在消化「安魂師」魔藥，準備晉升儀式，然後等著年底的「夢節」接受新一輪恩賜。

她和「黑夜女神」教會的關系變得非常緊密。

就在盧米安忽然泛起一個擔憂時，「愚者」先生繼續說道：

「你們應該也聽出來了，隱藏的第四支柱與宇宙的毀滅丶萬物的終結有關，

正常不會出現。

「至於是要等到宇宙走至生命的盡頭，災禍之城」和永暗之河才能融合重聚，誕生第四支柱，還是第四支柱可以通過聚合強行誕生，但會隨之帶來宇宙和萬物的毀滅，除非立刻沉眠，或被動分裂，否則一切都將消亡，我暫時還看不清楚，極光會信仰的那位目前更偏向於後面那種情況。」

也就是說，隱藏的第四支柱要麼很長時間內都無法誕生，要麼只能作為同歸於盡或恐嚇敵人的最後選擇？「戰車」盧米安漸漸放下心來。


然後，他思考起「愚者」先生講隱藏的第四支柱有什麼用意，帶有什麼啟示「對我來說，這方面的知識暫時沒什麼意義啊·

「或者，我可以先跳到死神或者黃昏巨人的序列1，以更好地借用0一01的力量，拉近自身與「紅天使」梅迪奇的差距？

「要是能擊敗這位天使之王，獲得了袍那裏的兩份「獵人途徑序列1非凡特性，再想辦法自降位格，排出原本的序列1非凡特性，回到天氣術士層次，重新普升，成為「獵人途徑的天使之王，容納「0一01」—

「自降位格和重新晉升雖然有很大的風險和一定的隱患，但比讓我以序列2層次和紅天使」梅迪奇競爭要好不少不過，我也不會和紅天使」單挑，我是塔羅會的大阿卡那牌，愚者教會的主保聖人，不，主保天使，「獵人都是集眾之力，為什麼要單挑？

「芙蘭卡和簡娜之後晉升，若是儀式艱難，或非凡特性無從獲得，也可以考慮轉到黑暗丶死神」和黃昏巨人三途徑之一

「戰車」盧米安思考之中，「愚者」先生望向他道：

「轉至隱藏的相鄰途徑之後，若是不排出對應的非凡特性，那將來會無法容納源質，會被所屬源質排斥。

「還有，成為「天氣術士後，你的命運已變得混沌，充滿變化，我並非全知，也不全能，無法再看得較為清楚，只能提醒你，接下來，需要非常小心。」

晉升「天氣術士」時，盧米安就確定「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸殘餘的精神烙印並沒有在自己體內增強或復活。

從那時候開始，他就知道「血皇帝」的復活布置將在後續的某些事件裏到來並爆發，而這暫時無法預知是什麼，「愚者」先生的提醒加深了他在這方面的警惕：

能讓「愚者」先生這位偉大存在都做不出有效啟示的布置絕對不簡單！

和「愚者」先生聊過很多次天的「魔術師」佛爾思聽完「愚者」先生剛才那句話，就知道今天的小聚會或者說對「塔羅會」新晉天使的「常識」教導該收尾了。

她望向「戰車」盧米安道：

「你現在應該已經清楚了當前的局勢和末日的根源，之後再分析一些事情就能直接看到本質了。

「我作為比你資深好幾年的天使，最後再分享三個經驗：

「一是之前的序列得重新扮演，因為你服食的魔藥包含了前面所有序列的非凡特性，對你來說，最重要的是補上鐵血騎士和戰爭主教的扮演，獵人丶「挑畔者丶縱火家丶「陰謀家」和「收割者這些都能在你日後的一場場戰鬥或發起的一場場戰爭中得到自然且有效的消化。

「二是多去不同地區改善當地天氣，留下傳說，這既是消化天氣術士魔藥的需要，也是你傳播信仰，獲得更多錨點必須做的事情。


「三嘛，愚者」先生剛才講神性和人性的分別已經講得很清楚了，我結合自己的經驗，有一點體會，那就是分清楚第二層人性帶來的正常欲望丶第一層人性和神性製造的不正常欲望，對抗後者，疏導前者，不要太過壓抑和節製，也不能貪婪和放縱。」

「戰車」盧米安認真聽完，思索著說道：

「謝謝您，魔術師女士。」

「魔術師」佛爾思自嘲一笑道：

「你之後在這方面要是有什麼新的體會，也可以告訴我。

「我得準備晉升序列1的事情了。

「「門途徑序列1？」「戰車」盧米安略感異地問道。

在他看來，「門」途徑序列2「旅法師」是末日來臨時存活機率最高的一個序列，沒有之一：

首先，未到序列1，不會被「外神」們重點關注，其次，具備星空旅行的能力，還可以攜帶一批人，之後，完全可以找顆位於宇宙「偏遠」地帶丶條件相對合適的星球，藉助自身記錄的能力或攜帶的不同途徑非凡者，將那裏變得宜居，

重新發展文明。

「魔術師」女士點了下頭：

「對，星之匙，非凡特性和輔助材料都不缺，亞伯拉罕家族早就想給我，代價嘛就是，庇護他們一族，讓亞伯拉罕之名不斷絕，讓他們之中至少誕生一位序列1的天使，之後，末日若是來臨，我第一件事情就是得把他們轉移走。

「好消息是，他們現在已經有好幾位聖者，壞消息是，距離消化都比較遠，

序列3「漫遊者」還是得去星空旅行，消化才快。

「儀式其實也不麻煩，找到一顆不斷旋轉丶發出信號的沉重星球，靠近它，

登上它，然後想辦法和它建立起足夠的神秘學聯系。

「這儀式前面部分很危險，後面部分非常困難，但如果有愚者先生的幫助，都不算是大問題，直接將我和對應星球嫁接在一起就滿足條件了，嗯，前提是我能承受得住那種壓力。

「現在麻煩的是「旅法師」魔藥還沒徹底消化，這些年我到處閃現，次數是夠了，法師這個名詞也滿足了，但都不算是旅行————..」

說到這裏，「魔術師」女士一下閉上了嘴巴。

她感覺自己是在抱怨工作，而頂頭上司丶輕鬆可以捏死自己之人就在長桌上首。

聽著「魔術師」女士的話語，盧米安突然發現了一個問題：

「愚者」先生其實不是必須去應對之後的星球末日，因為沒有哪位「外神」會搶奪「源堡」一一容納這具備支柱象徵的源質只會讓們走向自毀—」

第五十八章 只是一念救世人

「魔術師」女士強行改變了話題：

「如果末日真像預言的那樣在1368年到來，我倒不用急著晉升，再過幾年，「愚者先生應該就能完全醒來，然後解開西大陸的封印，讓更多的序列之上誕生，那樣，等末日來臨，我們就算還處於弱勢，也不至於沒有自保的力量。

「沒有了不定之霧居中協調，那些外神不可能很好合作的，必須防備自身受創後變成其他「外神」的獵物。

「可惜，沒那麼多時間了，只能盡快提升到序列1，作為門途徑的大天使，末日時存活下來的機會將比其他途徑的大很多，畢竟那些外神應該沒有把目標定在源堡上的，嫌自毀得不夠快嗎？」

她的想法和盧米安的差不多，認為「源堡」和下屬三條途徑大概率不是「舊日」們的目標，即使自己成為了序列1的「星之匙」，也不至於被盯上。

盧米安聽出了「魔術師」女士的言不由衷。

不管怎麼樣，如果單純只是為了自保和保護最親近的幾個人，序列2的「旅法師」肯定要比序列1的「星之匙」好，更不會被注意到，可以趁著混亂，偷偷摸摸地溜走。

選擇盡快消化魔藥，晉升序列1，是為了在末日來臨時做更多的事情？「戰車」盧米安隱約能把握到那種心態和想法。

這時，籠罩著灰霧的「愚者」先生對「魔術師」佛爾思道：

「星之匙」同樣會成為目標。

「在我徹底醒來前，若末日到來，沒有哪位外神會願意看到「 詭秘之主真正誕生，們會封印源質，拿走對應的唯一性和序列1非凡特性，滅絕靈界之主回歸的可能性。

「們雖然沒法再容納源堡，但再占據一到兩份唯一性和對應序列1非凡特性，還是沒有問題的，力量也會增長一點，能力將更多樣。

「而且，不能容納源堡不代表就沒有合適自身的辦法使用源堡。」

「魔術師」女士沉默了。

她沒有說再考慮考慮，也未當場表態自己的目標是末日來臨前成為大天使。

盧米安則在想另一件事情：

即使末日只剩一兩年，以大阿卡那牌們的努力和「愚者」先生當前的蘇醒速度，到時候他就算還未完全醒來，應該也沒差多少了，只要他不主動阻止「外神」們入侵，那些「外神」大概率也不會閑著沒事招惹他。

但，他明顯是準備對抗末日的·

「戰車」盧米安望了青銅長桌最上首的「愚者」先生一眼，沒再提問。

特裏爾，豪華別墅內。

躺在安樂椅上的盧米安睜開了眼睛，

他伸手摸了下血紅色的長發，準備把它弄短，可想了想後，又放棄了這個打算。

盧米安站了起來，於房間內來回步，腦海內盡是在灰霧之上獲得的那些知識。

他已明白自己成為序列0真神，嘗試容納「災禍之城」的自標，不僅是復活奧蘿爾所需，也是超越序列，應對末日的要求。

「也就一兩年的時間，需要消化完天氣術士魔藥，成為序列1的大天使，

再消化完對應的序列1魔藥，然後想辦法戰勝紅天使梅迪奇，舉行成神儀式，

最後壓製住「災禍之城」的意識，將它容納，中間可能還得與「原初魔女分出勝負·———·

「這時間也太緊迫了吧？

「運氣不好，連消化完天氣術士」魔藥這第一步都完成不了————·

盧米安僅是想像了下之後要完成的事情，就有種頭皮發麻的感覺，認為這幾乎不可能有成功的希望。

不提那些步驟是否能成功，時間上也來不及！

半神層次的魔藥消化本身就需要很長的時間，盧米安之前能快速消化完「絕望」魔藥和「不老」魔藥，一是靠著「極光會」信仰的那位主動暴露，讓之前所有的安排都轉化成了「絕望」，二是藉助了奧蘿爾是舊日穿越者的特殊，而奧蘿爾的靈魂碎片還能保持一定的活性，被封印到他的體內，是「極光會」信仰的那位安排的。

現在，盧米安看不出自己有快速消化完「天氣術士」魔藥的契機，那位在這方面似乎也未做安排。

作為「獵人」途徑的天使，盧米安已擁有鋼鐵般的意誌和火一樣的勇氣，他飛快收斂住下意識的退縮和畏懼，先從第一步，也就是消化「天氣術士」魔藥之事思考起：

「根據我前面的經驗，要想快速消化魔藥，思路主要有兩條，一是通過特殊的際遇讓身心靈的狀態提前就調整到無比貼近魔藥名稱的真實含義，二是以更高層次的非凡者為扮演對象，獲得更好的消化速度。


「前面那個思路已經沒可能了—比我層次更高的只有大天使丶真神和偉大存在們，並且天氣術士不是以人為扮演對象——請們做觀眾，旁觀我改變天氣，給予反饋？

「再進一步，改變真神神國的天氣？下次聚會時，徵得愚者先生的同意，為大阿卡那牌們的討論添加特效，改變源堡」的天氣？

「也不知道這會不會有效果————等下次禱告的時候尋求愚者」先生的啟示初步思路逐漸成型的盧米安忽然自嘲一笑。

有個辦法能讓他於最短時間內消化完「天氣術士」魔藥：

那就是讓「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸在他體內復蘇，之後，他也無需再消化別的魔藥了。

唯一的問題是他會死亡，奧蘿爾也無法復活。

「也不知道亞利斯塔.圖鐸有什麼布置，有沒有辦法利用這種布置快速消化完「天氣術士魔藥？」盧米安想了一會兒，沒有思路。

他轉而思考起「魔術師」女士的建議：

「壯大人性，對抗神性，分清楚正常的情緒丶欲望丶行為和不正常的情緒丶欲望丶行為·——·

「錨點帶來的是他人的認知，每個人對我的認知都和真正的我有一定不同，

這同樣也是一種汙染，容易讓我的思維丶精神和人性混亂，但可以用來平衡和對抗神性，讓真實的自我和人性有喘息的機會—

「如果是正常的丶自身人性也會帶來的情緒反應，即使和神性的有重疊，也不需要太壓製，可以正常地表現出來？

「這算不算是一種融合？

「愚者先生在夢境都市說過既對抗又融合天使階段，融合是淺層次的，不明顯的，主要是對抗和壓製？」

盧米安審視起自身，梳理起不同的情緒和欲望。

過了一陣，他已大致知道自己哪些能做，做到什麼程度，哪些必須死死壓住，一有徵兆就得趕緊控製。

當然，他目前剛普升，還未適應魔藥，狀態不夠穩定，很多可以做的事情現在要是做了，過程中容易控製不住，被神性驅動，出現可怕的發展，所以，得先初步消化魔藥。

想到這裏，盧米安立刻通過「獵人」途徑的「心靈溝通」對同在別墅內的芙蘭卡丶簡娜丶路德維希和尚未走出10公裏範圍的安東尼道：


「我成為「天氣術士後，亞利斯塔.圖鐸的布置可能就會開始顯現，你們得更加警惕和注意，尤其是在涉及魔女教派的事情上。」

「心靈溝通」並不會把內心想的事情丶閃過的念頭都傳遞給同伴們，必須有「說出去」這個想法才能讓相應的信息在大家心靈內回蕩一一盧米安若是共享來「操縱師」的非凡能力，並附加在「心靈溝通」上，倒是可以達到弱化版「誠實大廳」的效果。

說完，盧米安拿出鏡子，占下起哪個地區有極端天氣。

獲得答案後，他就要「傳送」過去。

還未激發右肩的黑色印記，他忽然有了新的想法：

有些保持和壯大人性的事情是現在就可以做的！

一陣風刮起，吹開了臥室的窗戶。

接著，盧米安一邊感應目標區域的靈界坐標，一邊拿起房間內的衣帽架，猛地將它擲向了天空。

那衣帽架迅速燃起青中帶紫的火焰，飛速奔向天邊，

盧米安輕輕一躍，跳出窗戶，準確落在了這燃燒的衣帽架上。

然後，他雙腳略分，將兩只手負於背後，在衣角的獵獵作響裏，踩著速度越來越快丶已高於音速丶並且還在加快的火焰衣帽架飛向目標區域。

二樓工作室內，因盧米安提醒，已暫時從創造中回神的芙蘭卡聽見高空傳來轟的聲音。

戴著「奧秘臉孔」的她一步來到窗邊，望向蔚藍的天空，正好看見盧米安腳踩火焰「巨劍」，背負雙手，飛速消失於自身視界內，只留下新的音爆。

芙蘭卡露出了艷羨的表情。

同時，她也悄然鬆了口氣。

一樓的教宗辦公室裏，簡娜原本正在頭疼芙蘭卡那全自動治療機的負面影響這會讓每一位被治療者在痊愈的同時，充滿繁衍的渴望，想要生一個孩子。

她解決的思路是普通疾病由主教丶神甫們治療，重癥再向偉大的「疾病之神」祈禱，後續，有家庭有伴侶的那種，由病教負責生孩子帶來的經濟損失，沒伴侶的，考慮介紹對象，若介紹對象沒成功，再找安東尼去處理一一覺得自己生了一個孩子，那就是生了！

聽見音爆聲後，她也來到窗邊，眺望外面，看見了以奇異又囂張方式出行的盧米安。

簡娜臉上逐漸浮現出笑容。

她感覺盧米安的狀態好了一點。

第五十九章 扮演的要點

高空雲層間，盧米安腳下踩著的那根燃燒青中帶紫火焰的木製衣帽架並沒有很快變成灰，它就像真正的丶不懼高溫的神奇金屬，保持著基本的丶堅硬的狀態。

這是「獵人」們從「鐵血騎士」階段就開始擁有的能力，將普通物品「武器化」，於短時間內變成殺人的利器。

到了天使層次，盧米安已能讓木頭丶紙張等臨時達到「勇氣之劍」的強度，

保證它們不在附加的火焰和內藏的爆炸下瞬間消解，維持住最基本的穩定。

這樣一來，「獵人」的火球就能獲得載體，並分出一定的力量不斷加速，最終以超越音速幾倍的狀態遠程轟炸目標區域。

在「鐵血騎士」階段，這個遠程是5到10公裏，於「天氣術士」而言則是幾百，甚至幾千公裏。

不過，這在實際戰鬥中用處並不大，承載火球的武器就算飛得再快，疊加上超遠距離後，也得花費一定的時間才能抵達目標區域，不說天使和聖者，就算是中序列非凡者，只要靈性直覺較強，也能提前察覺到，及時逃離出可能被覆蓋的地方。

當前層次的「戰爭迷霧」無法附加並跟隨。

盧米安是可以分出少許精神，融合入火球或武器內，讓它們能改變方向，但這種操作隔得太遠後，始終無法精細，也就打擊不到超過一定層次的敵人。

這種攻擊最大的作用只是摧毀固定目標，對盧米安來說，根本比不上通過鏡中世界送達的神秘學遠程襲擊。

但··

盧米安低頭望了眼被自己踩在腳下丶熊熊燃燒著丶宛若巨劍的青紫衣帽架，

看了看被吹開的白雲和下方仿佛一粒粒塵埃組成的都市，聽了聽無法追趕上自己的音爆，在心裏笑了一聲：

「帥啊！」

不考慮陰謀的情況下，「獵人」就是得囂張！

要不然，怎麼挑畔？

一道被人影踩在腳下的青紫流光急速飛躍天空，留下了讓房屋和玻璃猛然顫抖的炸響聲。

暴雨嘩啦而下的靠山鄉村旁。

河道已是漫出了泛黃的水流，湧向遠處那座不大的城市。

城市裏的居民憂心，擔心山洪將會爆發，影響到自身居住的地方，而村民們已有不少上至二樓或爬到了屋頂，因為漲起來的水漫過了膝蓋，試圖沖開他們的房門。

望著顏色越來越黃的洪水，經驗豐富的部分村民愈發擔憂，但又無處可逃。

突然，他們聽到了「砰」的一聲巨響，下意識抬頭，將目光投向了天空。

他們隨即看見一道青中帶紫丶類似火流星的光芒在層疊的烏雲間盤旋著停了下來，上方似乎站著一個人，披著血紅色長發丶雖然很遠但感覺很高大的人。

那人駕馭著腳下的火焰巨劍，在升騰的白色水汽和周圍密集的雨水裏動了起來，動作鏗鏘有力，節奏高亢癲狂，姿勢扭曲神異。

忽有神人當空舞！

目睹這一幕的近處村民和遠處市民都霍然閃過了一個念頭：

這是一種祭祀。

向某位存在祈求的祭祀！

祭祀之舞越發激烈，每一位看到這一幕的人類皆仿佛聽見了咚咚咚的鼓聲。

而隨著神人之舞的漸進，雨水逐漸變小，高空的烏雲一朵朵散去。

到了最後，暴雨徹底停息，一縷縷燦爛的陽光照在了躲到二樓和屋頂上的村民們身上，照在了擔憂望向山邊的市民們臉上。

那神人停止了祭祀之舞，腳下的火焰巨劍也消失不見。

施用恢弘層疊的嗓音向下方的人類做起宣告：

「吾之名：黃黑之王的眷屬，天氣與瘟疫的祭司，散播戰爭和紛亂的雙身之人！」

出生並成長於宗教社會的目睹者之中，有很大一部分本能地低下了腦袋，齊聲喊道：

「贊美您，天氣與瘟疫的祭司！

「贊美您送走了天災！」

等到這些人抬起腦袋，半空的神靈已消失不見。

特裏爾，豪華別墅內。

盧米安的身影飛快勾勒在了自己的房間裏。

他明顯地感覺自己的「天氣術士」魔藥消化了一點。

這次扮演的效果比剛普升時連續改變三個地區的極端天氣要強很多！

「之前是默默做好事，不為人所知，缺乏有明確指向性的反饋？

「嗯，天氣術士就得讓人知道是術士，得被看見，或被了解到，否則就不算是成功的扮演之前那三個地區的人大概率會覺得是當地信仰之神庇護，贊美的是那些神，而不是我，只有少部分人會將天氣改變之事和之前有女巫出現聯系在一起.···—·

「也不能很簡單就把天氣改變掉，哪怕實質上沒發揮作用，該有的儀式感還是得有，得讓觀眾們覺得我用了很大力氣才讓天氣發生改變，否則扮演的就是天氣之神」而不是天氣術士」——··

「將天氣術士定位成天氣的祭司應該是沒問題的———

「還有，獵人代表最初的男性一面，陽剛丶攻擊性強，這往往和張揚關聯在一起。

「這麼看來，「獵人的囂張和顯眼有時候是陰謀，有時候則是扮演的需要·——.」

結合兩次扮演不同的反饋效果，盧米安隱約把握到了一個關鍵點：

「天氣術士」的扮演不能低調！

藏在幕後做好事不是「獵人」的風格！

而且，「天氣術士」這個序列名稱雖然沒有明確的好壞指向，但根據「獵人」途徑代表戰爭丶是災禍的兩大組成部分之一這些事實和先前幾個序列的扮演經驗，盧米安懷疑暗藏的扮演守則有「改變天氣以帶來災難」。

「通過改變天氣給敵人帶來災難將是之後扮演的一個重點。」盧米安若有所思地點了下頭，同時略感失望。

他無聲自語道：沒有意外，也沒有異常———他這次以如此張揚的方式出行，一方面是滿足內心正常的欲望，保持和壯大人性，另一方面則是希望誘導出「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸暗藏的布置或那位「紅天使」梅迪奇。

可惜，在他有「愚者」先生注視丶局勢又不混亂的情況下，什麼事情都沒發生。

每位成功的「獵人」都是合格的陰謀家，不可能這麼輕易就上當。

遺憾之中，狀態好了不少的盧米安走出臥室，打算去一樓給自己倒杯苦艾酒芙蘭卡聽到動靜，從自己那間工作室裏走了出來。

她已讓「奧秘的臉孔」重新陷入沉睡，躺回了「旅者的行囊」內。

看了盧米安一眼，芙蘭卡異常期待地問道：

「那個那個，你之前那個禦劍飛行的能力是可以共享的嗎？」

「禦劍飛行？」盧米安雖然在夢境都市待了大半個月，但畢竟為時不長，能接觸到的信息不可能太全面，對這種比較「冷僻小眾」的詞語沒什麼了解。

不過，他很快就從字面意思和自己腳踩衣帽架飛行之事產生了聯想，好笑說道：

「我明白了，可以共享。

「這是由將任何物品武器化的能力和對火球的操縱能力組合形成的。

「雖然我一次只能共享給你一個能力，但又不是必須同時使用才能完成組合芙蘭卡的眼晴愈發晶亮：

「我現在可以試一下嗎？」

盧米安忍不住笑了一聲：

「當然可以，但記住，只能在10公裏範圍內。

「武器化的物品是沒那麼快恢復普通並損壞，可一旦超出團隊有效距離，你就會失去對附著火焰的掌控能力。」

芙蘭卡有點失望，但又覺得可以接受：

「也行，10公裏就10公裏吧。」

她想了想，補充問道：

「要想超過10公裏，就得你始終跟著我，不拉開距離？嗯，你可以站我飛劍的後半截——..」

「獵人」團隊的首領必然是「獵人」，10公裏範圍是以他為圓心來計算的。

若一個團隊內有多於一名「獵人」，則只有一位主導者，序列最高的那個要是序列最高的不止一位，彼此通過戰鬥來分出高下。

「是這樣的。」盧米安肯定了芙蘭卡的說法。

芙蘭卡頓時眉開眼笑：

「那我們開始吧，先在10公裏範圍內溜達一下。

「之後再禦劍遨遊，嗯，叫上簡娜一起——」

剛說到這裏，芙蘭卡忽然有所感應，從衣物暗袋內拿出了一面化妝鏡。

她一邊拿，一邊對盧米安道：

「我唯一那個手下發信息來了。」

雖然病教有多位神甫丶主教，市場區也有供芙蘭卡驅使的黑幫頭目，但實際領導他們並分派任務丶接受匯報的，主要是簡娜。

芙蘭卡真正意義上的手下只有一位，那就是她在魔女教派的下屬，於皇帝黨臥底的「女巫」妮塞婭。

當然，妮塞婭現在已經是「歡愉魔女」

「提高警惕。」盧米安叮囑了一句。

這是魔女教派相關之事，並且涉及特殊鏡中世界，從現在開始得加倍小心。

「嗯嗯。」芙蘭卡點頭的同時，看見鏡子表面有一道流光展開為因蒂斯文：

「路易斯.古斯塔夫神秘失蹤了。」

路易斯.古斯塔夫神秘失蹤了？芙蘭卡眸光一凝。

那位皇帝黨的首領丶秘密謀劃推翻當前政府之人丶與鏡中羅塞爾有某種聯系的男子，路易斯.古斯塔夫，神秘失蹤了？


第六十章 陷阱?

歌劇院區，黑帽街，拉上了窗簾的公寓內。

挽起褐色微卷長發丶套著露肩黑裙丶蓋著薄紗披肩的妮塞婭將頂頭上司給予的那面化妝鏡擺放於面前的櫥櫃上，耐心等待著反饋。

也就是二三十秒的時間，她看見鏡子內一道人影飛快勾勒而成，走了出來。

那人染黑少許般的偏亞麻色長發紮成了很有精神的馬尾，眉毛神采飛揚地延伸入鬢角，湖水藍色的眼眸比以往深了一點，明亮晶瑩間多了幾分能吸引人類靈魂般的深邃。

「路易斯.古斯塔夫是什麼時候失蹤的？」芙蘭卡紅潤好看的嘴唇一張一合。

雖然已經成為「歡愉魔女」，但妮塞婭還是被自己上司的美貌丶氣質和魅力晃得花了眼睛，心神不由自主就蕩漾了起來。

她下意識將芙蘭卡女士和以前見過的「黑之魔女」做起比較，發現她不太愛變幻氣質，試圖找出最能吸引交談者的那一面，總是坦坦蕩蕩地做著自己。


而就是這樣隨性自然的狀態，讓芙蘭卡女士別有魅力，配合那種漫不經心的神情和處於高位的身份，讓妮塞婭覺得自己時不時就想拜倒在對方腳下，身心都奉獻過去。

花費了點時間控製住內心的漣漪後，妮塞婭詳細匯報導：

「路易斯.古斯塔夫昨天約格魯埃他們幾個皇帝黨的核心成員在地下特裏爾一個秘密礦洞見面，商討在軍隊中隱秘發展成員之事，結果，所有人都到了，只有他未出現。

「從昨天到現在，格魯埃他們通過各種方式聯絡他，始終沒有回應。」

妮塞婭現在不僅是格魯埃的情婦，而且還因為展露了教唆丶挑撥丶色誘等方面的天賦，逐漸成為了皇帝黨內相當靠近核心層的人員。

這麼看來，路易斯.古斯塔夫真的是出意外了，不是單純的有事耽擱，被當成失蹤·—.芙蘭卡想了下道：

「皇帝黨內部最近有發生不同尋常的事情嗎？」

妮塞婭搖了搖腦袋：

「最近這幾個月，不管是永恒烈陽教會丶蒸汽與機械之神教會，還是第八局和軍方，都大量增加了駐守特裏爾的官方非凡者，女士，你或許不敢相信，帶隊巡邏地下特裏爾的都是序列5的非凡者了，而且，一隊又一隊。

「剛開始那兩個月，皇帝黨還在搞一些小動作，結果不少秘密成員因此被揪了出來，損失不小，這段時間，他們已經安分，只隱蔽地發展和壯大。


「以前，路易斯.古斯塔夫和格魯埃他們經常見面，彼此都知道對方住在哪裏，時不時還會去固定的咖啡館商量事情，但在差點被第八局官方非凡者抓住後，路易斯.古斯塔夫搬離了原本的住處，非常小心地隔空指揮核心成員們。

原來是這樣難怪聽起來和以前不同，以前格魯埃他們是知道路易斯.古斯塔夫日常狀態的·芙蘭卡輕輕頜首，對妮塞婭道：

「這件事情關系重大，我先向黑之魔女」匯報。

「你隨時等候新的命令。」

「是，芙蘭卡女士！」妮塞婭話音剛落，就看見頂頭上司的身影逐漸淡化，

由實轉虛，飛快消失，仿佛從未出現。

只有空氣裏彌漫的淡淡幽香和一點疑似機油的味道說明曾經有誰降臨過。

豪華別墅內。

芙蘭卡結束了對鏡像投影的維持，轉而對身旁的盧米安道：

「自從你晉升天氣術士，我現在看什麼都是陷阱，妮塞婭的匯報可能是魔女教派的陷阱，路易斯.古斯塔夫的失蹤可能是鏡中人的陷阱。

「不管了，匯報給黑之魔女，就說事情重大，請女士您親自處理。

「我不參與就不會掉進陷阱！」

在魔女教派，芙蘭卡明面上還是「絕望魔女」，還是「黑之魔女」的下屬，

當然，實情肯定瞞不過「原初魔女」。

「這就是你說的向上管理嗎？」盧米安笑了一聲道，「如果是陷阱，黑之魔女」必然不會讓你甩手不乾，若不是陷阱，她應該也會讓你做同步的調查。」

「哎，我知道。」芙蘭卡嘆了口氣，「剛才只是發泄下情緒，萬一黑之魔女真就自己去調查了呢？人嘛，總要抱著希望丶帶著念想去活。」

盧米安看了芙蘭卡一眼：

「我覺得，你以後，人性會保持得很好。」

「為什麼突然說起人性的事情？你被神性困擾了？」芙蘭卡敏銳反問道。

說完，她拿出一面化妝鏡，將路易斯.古斯塔夫失蹤之事和妮塞婭的詳細匯報用口述的方式形成信息，通過鏡中世界，傳遞給了「黑之魔女」指定的那面鏡子能不去見「黑之魔女」，她都盡量不去，以免踩中陷阱。

等芙蘭卡忙完這件事情，盧米安簡單講了講「愚者」先生對神性和人性的詮釋，以及自身的狀態問題。

芙蘭卡頓時恍然大悟：

「我就說你怎麼突然提出擁抱，原來當時有點控製不住聚合本能和毀滅欲望？」

「不是，因為先和簡娜擁抱過了，我覺得應該公平。」盧米安低聲笑道。

」芙蘭卡嘴角抽動了一下。

盧米安狀似隨意地又補了一句：

「你說的那些也有點影響。」

芙蘭卡「嗯」了一聲，突然笑了起來。

「笑什麼？」盧米安有點奇怪。

芙蘭卡清了清喉嚨道：

「作為老鄉，我一向很支持你姐姐的創作事業，看過她不少，裏面很多描述真的很肉麻，其中有一句大概是：

「他緊緊地抱住了我，非常用力，像是害怕失去，想把我揉碎了，塞進他的身體裏。

「媽呀，這哪裏是肉麻描述，明明是驚悚描述，太寫實了！」

見芙蘭卡不是太恐懼，甚至開起了玩笑，盧米安內心的壓力似乎小了一點，

他順勢和對方討論起姐姐的作品：

「奧蘿爾是特意加重肉麻程度的，她說因蒂斯人就愛這個風格。

「對了，她那些作品都是舊時代有的嗎？」

芙蘭卡搖了搖頭：

「只能說故事梗和創意有類似的，但實際創作中，又不是通識者，哪能還原得出來？而且，你姐姐還融入了當前社會的流行趨勢和民俗文化，早就是不一樣的作品了，總不能前面有人寫過穿越，我再寫穿越就是抄襲吧？」

「這樣啊—」盧米安非常滿意這個答案。

這時，「黑之魔女」通過鏡中傳信回應了芙蘭卡：

「盡快找到有效線索。」

「是，女士。」芙蘭卡一邊回應，一邊對盧米安撇了撇嘴巴。

她斟酌了幾秒，給妮塞婭傳遞起新的命令：

「尋找線索，爭取找到路易斯.古斯塔夫當前的住處。

「最好能拿到與路易斯.古斯塔夫密切相關的一些物品，交給我。」

這樣，芙蘭卡就可以做「魔鏡占卜」，甚至向「愚者」先生尋求啟示了。

等她下達完命令，盧米安笑著問道：

「還做，那個什麼禦劍飛行嗎？」

芙蘭卡精神一振：

「當然！」

她隨即有所感懷，自言自語般道：

「快末日了，要珍惜日常的快樂和滿足。

「不能因為之後要做什麼危險的事情，就放棄今天的生活。」

「嗯————」盧米安緩慢點了下頭。

一周後，半夜。

妮塞婭悄無聲息地從睡床上滑落，站直身體，融入了黑暗。

她望了床上那名赤裸著身體丶只用被子一角遮住胸腹的壯年男子幾秒，沒發出任何動靜地離開這間臥室，來到了二樓最角落的那個房間。

接著，她拿出特殊的化妝鏡，使用頂頭上司給的符咒，將信息發送給了固定的那面鏡子。

她知道這個時間點匯報任務會打擾到芙蘭卡女士的休息，但情況緊迫，等到天亮，那兩件物品就會被格魯埃拿回去，所以只能這麼做。

沒多久，芙蘭卡的身影從化妝鏡內投射了出來。

她穿著絲綢睡袍，套了件遮擋用的單薄小外套，偏黑的亞麻色長發披了下來，神情間帶著不加掩飾的慵懶和困頓，深了一點的湖水色眼眸迷迷蒙蒙。

妮塞婭看得呆住，直到芙蘭卡發出聲音才將她喚醒：

「有什麼事情？」

妮塞婭回過神來：

「女士，我拿到了兩件和路易斯.古斯塔夫密切相關的物品。

「這都是從他之前一個隱秘藏身處內找到的。」

說話的同時，妮塞婭抬起了雙手。

她一只手拿著由兩條蛇互相纏繞而成的銀色胸針，一只手托著枚暗金色的錢幣。

看到後者，芙蘭卡霍然精神。

她利用無形的蛛絲，將那枚錢幣拉到了面前。

那金幣一面頗為簡潔，凸起的紋路組成了一輛戰車，戰車上有「2」這個數字，另一面則有相當復雜的圖案：

主體是垂下披風的皇冠，皇冠左側是簡筆畫出的層疊之門，右側是只有一根指針的鐘表盤，鐘表盤的每個格子大小都不等，明暗交錯。

與皇冠平行的下面一層，還有細小花紋組成的豎瞳丶五根長短不一的手指和被豎直長劍分開的門。

圖鐸金幣—芙蘭卡瞳孔略有放大，認出了這玩意兒這和他們從病教手裏得到的圖鐸金幣很相似，但面額為「2」。

圖案與花紋上，兩枚金幣本質一樣，表現卻有較大不同。
第六十一章 合流?

確認手中這暗金色錢幣真是面額為「2」的圖鐸金幣後，芙蘭卡再次於心裏氓毀起那位「血皇帝」對強迫癥患者的迫害：

只是面額不一樣，圖案差別怎麼就這麼大？

明明表達的是差不多同樣的象徵意義！

妮塞婭未察覺到頂頭上司的異常，繼續講述著兩件物品的來歷：

「這根胸針是古斯塔夫家族的物品，根據他們的家族紋章製成，是路易斯.古斯塔夫最重視的東西之一，是他身份的象徵。

「平時，他都隨身攜帶這根胸針，但這次將它留在了原本的藏身處。

「這枚古代金幣和胸針是放在一起的，似乎也很受重視。」

在無形蛛絲的拉扯下，那根雙蛇纏繞而成般的胸針也飛向了芙蘭卡。

芙蘭卡對古斯塔夫家族的紋章並不陌生，僅是瞄了一眼，就確定了真假，暗笑了起來：

「dna雙螺旋結構是吧？」

很顯然，古斯塔夫家族當前的紋章來源於羅塞爾大帝晚期的「傑作」，而不是更早的先祖。

妮塞婭抬頭望向自己美艷大氣又隨性自然的頂頭上司，懇求道：

「女士，您做完魔 鏡占卜，可以把這兩件物品還給我嗎？

「它們是我從格魯埃那裏偷來的，如果不及時還回去，肯定會被懷疑。」

「沒問題。」芙蘭卡的鏡像投影拿著胸針和金幣，縮回了化妝鏡內。

妮塞婭就在當前房間裏耐心做起等待。

「路易斯.古斯塔夫的神秘失蹤和圖鐸金幣有關。」芙蘭卡將古斯塔夫家族胸針和圖鐸金幣從鏡中拿出來後，依靠「說出」這個意念，通過連接所有團隊成員的心靈頻道，把事情告訴了疑似還在睡覺的盧米安。

幾秒之後，盧米安打開自己臥室的木門，走到了芙蘭卡的房間內。

這棟豪華別墅裏居住的都是半神，靈性直覺不可謂不強，皆察覺到了動靜，

披上外套，來到芙蘭卡這裏。

唯一沒有反應的是路德維希，他正在附樓廚房內給自己做第二頓夜宵。

芙蘭卡簡單講了下妮塞婭的反饋後，表情頗為鄭重地說道：

「我打算先向「愚者」先生禱告，接著才做「魔鏡占卜，看能不能以這兩件物品為媒介確定路易斯.古斯塔夫當前的下落。」

「我來吧。」盧米安伸手接過了胸針和金幣，「我準備先徵得愚者先生同意，然後以他為對象，做魔鏡占卜，這樣能排除絕大部分乾擾和危險。」

「這樣最好。」簡娜贊同盧米安的選擇。

盧米安以手按胸，當場做起禱告，將自身的祈求告知了「愚者」先生。

得到同意後，他立刻拿出一面 鏡子，將古斯塔夫家族胸針和圖鐸金幣壓到了玻璃鏡面上。

緊接著，他虛撫鏡面，用赫密斯語誦念起咒文：

「不屬於這個時代的愚者，

「灰霧之上的神秘主宰，

「執掌好運的黃黑之王———

盧米安語速不快不慢地念完了全部咒文，提出了「路易斯.古斯塔夫當前下落」這個問題，耐心等待起「愚者」先生給予啟示。

也就是幾秒鐘的時間，鏡子表面浮動波光，映出了一道人影。

那人影身材高大，模仿羅塞爾大帝披著栗色長發，留著兩撇漂亮的胡須，眼眸蔚藍，嘴唇偏薄，正是皇帝黨的首領路易斯.古斯塔夫。

這位據稱有古斯塔夫家族血脈的男子站在疑似廢棄礦洞的某個地方，向著被幽暗籠罩著的出口走去。

畫面忽有模糊，路易斯.古斯塔夫一下被幽暗包裹，四周仿佛有一道道人影藏於深處，投來了注視的目光。

路易斯.古斯塔夫目不斜視丶腳步不停地向前方行走著，完全不在意來自暗處的那一道道注視。

他越走，幽暗越是深邃。

到了後來，側前方似乎有些許光芒亮起，畫面變得異常模糊。

路易斯.古斯塔夫沒靠近光亮處，繼續筆直前行。

不知過了多久，遠處出現了一扇由純粹光芒勾勒而成的門扉，這很像是橢圓形的 鏡面。

路易斯.古斯塔夫來到光門前，伸出右手，按了上去。

他穿透了光門，來到了一片霧氣濃鬱丶可見度不超過十米丶四周塌建築或呈現不對稱狀態或染著鮮血的區域。

這是—第四紀特裏爾！盧米安丶芙蘭卡丶簡娜和安東尼都去過第四紀特裏爾，對類似的場景並不陌生。

唯一讓他們覺得存在不同之處的地方是，那霧氣太過濃鬱，非常壓抑。

「這是第四紀特裏爾深處？「血皇帝的神屍影響此地，帶來了大範圍的

戰爭迷霧」？」盧米安迅速做出了猜測芙蘭卡回憶了下道：

「可我們當時能眺望到有血皇帝神屍的塌宮殿，霧氣沒這麼濃——」

「經過旅舍事件，第四紀特裏爾發生了某種變化？或者，這是因為路易斯.古斯塔夫靠近，才應激出現的？」簡娜提出了可能的解釋。

就在這時， 鏡中的路易斯.古斯塔夫停下了腳步。

他前方，不到十米處，一道屬於人類的影子被映在了潑灑著鮮血的街道石板上。

那黑色的影子被光芒拉得很長，懷裏似乎抱著一個嬰兒。

幾乎是同時，畫面驟然崩潰，水波蕩起，「愚者」先生給予的啟示到此為止。

盧米安皺起了眉頭，自言自語般道：

「普阿利斯夫人和嬰兒歐彌貝拉？

「她們在第四紀特裏爾？

「路易斯.古斯塔夫進入第四紀特裏爾，是為了見她們？

「路易斯.古斯塔夫是通過特殊鏡中世界進的第四紀特裏爾？之前於黑暗裏注視他的是鏡中人們？他沒靠近的丶有些許光亮的地方，藏著特殊鏡中世界的大恐怖？」

沒人能回答盧米安的問題，

過了幾秒，簡娜組織了下語言道：

「這件事情不能由我們處理。

「既然可能涉及普阿利斯夫人和嬰兒歐彌貝拉，那就得嚴格遵守愚者先生的啟示：災禍需要遠離母親。」

「嗯，我把結論匯報給黑之魔女，讓她們去調查，她再怎麼催我，我都不動，就說自己沒這個能力！」芙蘭卡嘟嘟囊曦地說道，「還有，給007」也通報一聲，這種事情最好還是交給官方非凡者處理，他們掌握著第四紀特裏爾不少秘密，也許能派出強者，在不藉助特殊鏡中世界的情況下，進入那裏，清理掉路易斯.古斯塔夫和普阿利斯夫人丶嬰兒歐彌貝拉。」

盧米安點了下頭道：

「好。」

他隨即提醒芙蘭卡：

「去第四紀特裏爾清除目標的行動最好不要讓永恒烈陽教會的非凡者主導，你們忘了嗎？嬰兒歐彌貝拉神秘學上的父親是永恒烈陽」。」

「這種事怎麼可能忘得掉？」芙蘭卡示意盧米安等人先離開自己的臥室。

然後，她拿出 鏡子，將「魔 鏡占卜」的結果和胸針丶金幣一起「發送」給了對應「黑之魔女」的那面鏡子，並叮囑對方記得歸還媒介，否則妮塞婭將有麻煩。

沒多久，「黑之魔女」回應了芙蘭卡：

「如果路易斯.古斯塔夫返回，第一時間告知我。」

伴隨這回答的是自行飛出鏡面的胸針和金幣。

沒讓我深入調查，只是等待路易斯.古斯塔夫返回？奇了怪了，這事和魔女教派沒有關系，不是她們的陷阱？芙蘭卡一陣疑惑，再次通過鏡中世界，投影去了妮塞婭所在的房間。

她把「黑之魔女」那句話給了妮塞婭，並歸還了古斯塔夫家族胸針和圖鐸金幣。

妮塞婭悄然鬆了口氣。

她這才有心情閑聊幾句：

「女士，我前段時間去了次拉維尼碼頭，發現那裏的愚者教會教堂有了主保聖人，叫芙蘭卡.羅蘭。

「她和您的名字一樣埃。」

妮塞婭原本不覺得這和自己的頂頭上司有什麼關系，整個特裏爾，叫芙蘭卡的女性沒有一千，也有上百，但那位主保聖人的尊名裏有一句「紛爭與災難相隨的魔女」。

芙蘭卡頓時有點尷尬，這倒不是尊名被下屬知曉的尷尬，而是在其他組織「兼職」被下屬發現的尷尬。

她故作高深地回答道：

「在這個世界上，每個人都因為一定的目的具備多重身份。

總之，既不否認，也不承認。

妮塞婭沒敢再問，認真考慮起自己是不是要在明面上改信那位「愚者」先生，以向頂頭上司靠攏。

至於私底下，大家還是原初的孩子。

等到芙蘭卡的鏡像投影消失，妮塞婭收起化妝鏡和胸針丶金幣，融入黑暗，

悄無聲息地返回了主臥。

她沒急著躺回床上，先將胸針和金幣放入了 書桌的暗格內。

做完這件事情，她才宛若黑夜中的影子，遊走回床邊，沒帶來任何動靜地躺了下去，拉過被子蓋上。

突然，她耳畔響起了一道低沉的聲音：

「你剛才去了哪裏？」

妮塞婭下意識側過腦袋，看見之前一直在酣睡的格魯埃不知什麼時候已睜開眼睛，藍眸幽深地看著自己。
第六十二章 監控

妮塞婭心頭一緊，但表面還是非常鎮定。

溜出去的時候，她就做好了應對類似情況的準備。

她拍了下胸口，用抱怨的口吻道：

「你想嚇死我嗎？突然冒出一句話！」

「平靜」了幾秒，妮塞婭才一臉無所謂地回答起格魯埃的問題：

「睡不著，有點悶，去露臺上吹了下風。」

不給格魯埃追問的機會，她抿了抿嘴巴，展現出了自身的壓抑：

「你說，路易斯不會真出什麼意外了吧？」

這是皇帝黨的首領，他的神秘失蹤必然會給下屬們帶來焦慮丶緊張和壓力，

出現失眠情況再正常不過。

格魯埃凝視了妮塞婭幾秒，緩和了表情道：

「誰知道呢？

「也許過兩天，他就突然出現了。」

豪華別墅內，芙蘭卡那間工作室裏，盧米安等人的身前漂浮著一面又一面鏡子，每一面鏡子映照出的場景各不相同。

其中幾面鏡子從不同角度照出了正在對話的妮塞婭和格魯埃。

之前藉助鏡中世界投影過去時，芙蘭卡順手標記了那棟房屋內的所有鏡面物品。

這是為了保障自己唯一的下屬安全，確保她不會因為偷出古斯塔夫家族胸針和圖鐸金幣這件事情暴露身份，遭受襲擊。

後續的發展證明了芙蘭卡的智慧和直覺一一格魯埃確實察覺到了妮塞婭悄然離開房間。

這兩人交流間，芙蘭卡做好了將力量藉助鏡中世界投射過去的準備。

過了一陣，芙蘭卡的表情忽然變得有點古怪：

不是，你們怎麼突然親起來了？

這麼多人看著呢！

她的目的只是給妮塞婭的安全加一層保險，沒想到心懷鬼胎的妮塞婭和開始懷疑妮塞婭的格魯埃聊著聊著就親上了！

這是要上演少兒不宜的畫面嗎？

如果只有芙蘭卡自己在看「監控」，那她會覺得這種事情意料之外情理之中，沒什麼大不了，而且還挺好玩的，有窺探他人隱私的快感，但現在，她旁邊就坐著簡娜，斜後方還有安東尼和正在吃夜宵的路德維希。

她開始尷尬。

這時，專注看著鏡面場景的安東尼說道：

「兩個人的肢體語言都表現出了一定的抗拒，親吻是欺騙性和敷衍性的。」

專業···芙蘭卡在心裏咕嘧了一句。

如安東尼預料，妮塞婭和格魯埃吻了一陣後，再次互道晚安，重新睡下。

芙蘭卡鬆了口氣，對同伴們道：

「留一個人看監控就行了，你們可以休息了。

「簡娜，過一個半小時來接替我，盧米安，三個小時後接替簡娜，安東尼，

你和路德維希就沒必要熬夜了。」

看「監控」必須有半神魔女提供支持。

而且，真要出什麼意外，也只有魔女們才能第一時間投影或穿梭過去，提供幫助。

「好。」安東尼沒做任何堅持，等到路德維希享用完了夜宵，就帶著他離開了這個房間。

盧米安和簡娜叮囑了芙蘭卡幾句後，也各自回去休息了。

芙蘭卡徹底放鬆了下來，優哉遊哉地看起「監控」。

時間緩慢流逝中，背靠一堆枕頭翻看起的她靈性忽有預感，抬起腦袋將目光投向了其中一個「監控」鏡面：

格魯埃無聲無息翻身下床，繞到書桌旁邊，打開了暗格。

確認古斯塔夫家族胸針和圖鐸金幣都還在之後，這位皇帝黨的核心成員去了主臥附帶的盥洗室，讓抽水馬桶發出嘩啦的聲音。

看到格魯埃出了盥洗室就躺回床上，芙蘭卡撇了下嘴巴道：

「就這？」

她還以為對方會突然暴起，襲殺妮塞婭，或是藉助胸針和金幣之一聯絡路易斯.古斯塔夫，或別的什麼人。

結果，格魯埃安分得讓她失望。

就這樣，輪流監控中，天色逐漸亮起，高空有明媚的陽光灑下。

換上帶蕾絲花朵女士襯衫和米白色寬鬆長褲的芙蘭卡伸手捂住嘴巴，邊打哈欠，邊走入工作室，詢問起認真看著「監控」的盧米安：

「沒什麼異常吧？」

「有一點。」盧米安一條腿立起，一條腿自然伸展，背後靠著那堆枕頭。

「什麼異常？」芙蘭卡一下精神了。

盧米安笑道：

「和歡愉魔女」在同一張床上醒來後，格魯埃竟然沒來一場晨練，這說明他注意力完全不在這邊，心裏藏著事情，等下可能會做點什麼。」

「有道理。」芙蘭卡對「歡愉魔女」的魅力還是很清楚的。

她坐到了盧米安旁邊，回想了下道：

「我將格魯埃某些衣服的金屬紐扣也標記過，等下只要運氣不差，我們應該能看到他前往哪裏，做什麼事情。」

「運氣？運氣肯定不會差。」盧米安笑著拍了下自己的「旅者行囊」，那裏面封印著「後啟示書」。

這件「0」級封印物最終沒能派上用場，格魯埃用過早餐後，換上的那套正裝上有兩顆亮如鏡的金屬扣子是被芙蘭卡標記過的。

「監控」畫面頓時有了改變，呈現出的主要是格魯埃身前的場景，搖搖晃晃接下來的時間裏，格魯埃吻別妮塞婭，乘坐兩輪兩座的馬車到了4區，也就是監獄區的某條街道。

他走至一扇暗紅色的房門前，拉響了門鈴。

房門自行打開了。

格魯埃剛通過門口，

，「監控」畫面突然模糊，顯現出大量的白色噪點。

這些噪點只維持了兩秒鐘，就消失不見，盧米安和芙蘭卡身前那一扇扇鏡子再沒有任何畫面呈現。

「被發現了？或者說，那棟房屋本身就有影響鏡中世界的異常？」芙蘭卡側頭望向盧米安。

「再等等吧。」盧米安一臉平靜地說道。

大概三四分鐘後，鏡子上又有了畫面，格魯埃離開了那棟房屋。

芙蘭卡若有所思地點了下頭。

整個上午，格魯埃作為一家兵工廠的副經理拜訪了位於埃拉托區的大量軍營，於牛餐時回到了自己的辦公室。

已輪換休息過的盧米安站了起來：

「沒什麼看的價值了。」

「嗯嗯。」芙蘭卡跟隨站起。

她望了盧米安一眼，忽然面露疑惑：

「我怎麼覺得你矮了一點？」

「我天氣術士」魔藥有了一定程度的消化，狀態完全穩定了下來，對身體的掌控更強了，可以將身高控製在1米95左右，隨著消化進度的加深，還可以繼續壓縮，等到徹底消化完魔藥，我平時應該可以維持在1米85，戰鬥中，即使不展露神話生物形態，也能膨脹到兩米七八，像個小巨人。」盧米安情緒不錯地回答道。

「這麼快就有了一定程度的消化？」芙蘭卡驚訝反問。

盧米安笑道：

「因為找到了扮演天氣術士的要點，前幾天還發現了一個位於南大陸原始叢林內丶保持著血祭傳統的部族，我給他們帶去了不同的極端天氣，他們在堅持了三天後，被恐懼擊垮，臣服於我，徹底放棄了血祭的習慣。

「這讓我總結出了一條扮演守則，魔藥因此有了較大幅度的消化。」

芙蘭卡想了幾秒，好奇問道：

「操縱天氣是為了帶來災難，讓目標臣服？」

這和「獵人」途徑的內在含義是一致的。

「差不多。」盧米安望了那些懸浮的鏡子一眼，微笑說道，「該去拜訪一下那棟有異常的房屋了。」

「你去？」芙蘭卡皺起了眉頭，「交給魔女教派或者官方非凡者就行了，你現在做什麼事情，我都覺得前面可能藏著陷阱。」

盧米安笑了笑道：

「這是在地上，不是地下，在「愚者」先生和正神們注視中。

「這樣我都不敢去處理異常事件，還怎麼扮演鐵血騎士？

「也是。」芙蘭卡「嗯」了一聲。

她猶豫了兩秒道：

「那你帶上簡娜一起去。」

盧米安笑了，向芙蘭卡發出了邀請：

「你也一起。」

「好吧——.—」芙蘭卡從善如流。

位於監獄區聖弗雷德街20號的那棟房屋門口。

戴著半高絲綢禮帽，穿著白色襯衫丶黑色馬甲和長褲的盧米安打開了暗紅色的大門。

他走了進去，沒察覺有任何異常。

門外的芙蘭卡和簡娜則通過他手裏拿著的化妝鏡，看見了裏面的情況：

沙發丶櫥櫃等蓋著白布，防止塵埃堆積，地面清掃得很乾凈。

「沒問題，沒受任何乾擾。」簡娜也通過了門口，對盧米安說道。

盧米安環顧了一圈道：

「這裏很久沒人居住過，但會有女傭定期來打掃。」

這是「天氣術士」對環境信息的提取和還原。

盧米安話音剛落，也進了房屋的芙蘭卡看見樓梯口緩慢走下來一道身影。

那身影很瘦，似乎風一吹就會摔倒。

他頭發多有花白之處，已是上了年紀，臉上棕褐色的胡須仿佛許久未曾修剪過，身上套著件皺巴巴的黑色正裝。

在他出現之前，作為天使的盧米安並沒有發現他，當前也未嗅到他的氣息。

盧米安據此認為，對方實際並不存在。

那老者望向盧米安，露出笑容道：

「你終於來取信了。」

「信？」盧米安挑了下眉毛。

那老者笑著回答道：

「我是神之信使」，其中一個作用是替偉大存在們送信。

「這裏，有你的一封信。」

第六十三章 注定收下的信

偉大存在的信？盧米安忽然笑了起來，打斷了那老者的話語：

「我感覺，你似乎並不實際存在於這棟房屋內。」

盧米安說話的同時，芙蘭卡側走兩步，和簡娜靠在了一起，眼中浮現出層層疊疊的虛影。

那穿著皺巴巴正裝、身材乾瘦的老者似乎很有表達自身的欲望，竟真的給盧米安解釋起當前的狀態：

「我認為我存在，你也相信我存在，那我就是存在的，反過來也成立。」

芙蘭卡聽得有些頭疼，咕噥著說道：

「你在講哲學嗎？」

那老者眼睛一亮：

「你怎麼知道我上一個，嗯，用你們的說法就是序列，叫‘哲學家’？」

真是啊……魔女的靈性直覺確實不是假的……芙蘭卡一下愣住。

哲學家？盧米安霍然想到了一個隱秘組織、邪神教派：

「第一哲學」！

當初被「我有個朋友」偽裝成他替身的那個精神病人也被描述為像個哲學家……盧米安若有所思地對老者說道：

「密多羅的禮拜？」

「你知道諸層天域、無形之門？」那老者很高興地回應道，「你也感受過不朽？」

盧米安搖了下腦袋，語氣平淡地說道：

「沒有。

「我只是殺過幾個‘入門之人’。」

他這是在挑釁，也是在展現「獵人」的囂張，以更好地扮演「鐵血騎士」。

而且，真要和「哲學家」討論不朽，討論無形之門，很有可能被帶進他的「國度」，不知不覺遭受影響，出現非常嚴重的問題。

那老者臉上的表情一下消失，他望著盧米安，聲音空洞地說道：

「有位偉大存在讓我給你送一封信。」

「哪位？」盧米安詢問之前，看了芙蘭卡和簡娜一眼。

兩位魔女無聲無息間就消失在了房屋內，只留下兩面不知什麼時候擺放於地上的化妝鏡。

在盧米安第一次岔開話題時，芙蘭卡就借著自己和簡娜的靠近，利用眼睛這個媒介，通過鏡中世界，悄然轉移走了兩人的本體，只留下鏡像投影！

現在，她們連鏡像投影都不再維持。

她們已經從盧米安那裏知道，深入了解偉大存在們的尊名和信息，會嚴重汙染自身，這是靠鏡像投影無法隔斷的，甚至連藏起來的沉睡鏡子也會被影響到！

那老者沒在意芙蘭卡和簡娜的離開，看著盧米安道：

「是偉大的‘宿命之環’。」

「宿命之環」？祂現在最憎恨的不是我，應該是阿蒙才對，給我送什麼信？難道還想策反我？我憑什麼被祂這種偉大存在看重啊……或者，所謂的信只是收割我生命的媒介？盧米安饒有興致地問起那老者：

「你應該不是天使吧？除了少數幾位，其餘偉大存在暫時都還沒能將天使層面的力量送入屏障內。

「你可以了解偉大存在們的真實尊名？」

在盧米安看來，這位老者最多序列3。

那老者微笑回答道：

「這是‘神之信使’的特殊之處和痛苦源泉，但也是我們最強大的能力。

「汙染給予我們力量。」

說得還挺有哲學意味的……不過，這個特殊還真的非常強，以前我遇到的「第一哲學」非凡者都很擅長把聲音灌入別人的耳朵或心靈內，這灌的要是偉大存在們的真實尊名，天使層次之下誰受得了啊？盧米安忽然覺得自己運氣不錯，在成為天使前，沒遇到過「神之信使」。

要不然，以他身上隱藏的種種問題，絕對是一點就炸。

也可能不是運氣，而是安排……念頭閃動間，盧米安在心裏自嘲了一句。

伴隨著這樣的認知，他藍色的眼眸瞬間染上了鐵黑。

他並不想接收「宿命之環」的信，他要用偵察整體弱點的方式，找到眼前老者和他本體之間的神秘學聯系，然後將他們一起打爆！

就在這時，那老者的身體突然虛化。

他體內升騰起了銀白帶黑的色澤。

他空洞的聲音隨之響起：

「請收信。」

他整個人一下收縮，變成了銀白帶黑的流光，直奔盧米安而去。

在這棟房屋內的他就是信，信就是他！

盧米安激發了右肩的黑色印記，飛快消失在了原地。

他直接「傳送」到了迷霧海上，遠離了特裏爾。

可是，那銀白帶黑的流光還在他的前方，還在投向他，並未被他甩掉。

盧米安沒有猶豫，讓已恢復藍色的眼眸內凸顯出層層疊疊的虛影。

他借此進入了鏡中世界。

那銀白帶黑的流光還是在他的身前，在虛幻幽暗的隧道內，仿佛注定要被他接收。

這是怎麼都擺脫不了的命運！

盧米安閃入了另一條鏡中隧道，銀白帶黑的流光再次於他的前方投了過來。

這一次，盧米安沒再逃離，他的眼眸迅速變成了銀黑之色。

「災禍之眼」！

雖然他身上的宿命力量沒有進一步的提升，但得益於「偵察弱點」這個能力已到天使層次，由它和宿命力量糅合而來的「災禍之眼」自然也有了一定程度的增強。

既然逃不掉，那就試著將這封信從命運層面清除！

很快，盧米安看見了那條靜靜奔騰的水銀色虛幻長河，也看見了自己接住銀白帶黑流光的場景。

那存在於幾乎所有的命運支流裏。

也就是說，盧米安看見了自己收下「信件」的未來，注定上演的未來。

唯一的變數是還有那麼一條支流不包含這樣的未來，它非常邊緣化，很是混亂，以盧米安當前的能力很難把命運推動過去。

缺乏必要的前提條件！

轉瞬之後，盧米安看到了另一幅畫面。

畫面上，收到那封「信」的人除了他自己，還有穿著黑色長袍、戴著單片眼鏡和尖頂軟帽的阿蒙。

盧米安忽然聽見了穿越厚重歷史而來的空靈鐘聲。

他腦海內自然地浮現出了一幕場景：

臉龐瘦削、戴著單片眼鏡的阿蒙正站在鐘樓內，推動鐘錘，敲擊大鐘。

伴隨這聲音，古老斑駁的巨大石鐘顯現了出來。

它是虛影，盤面被交錯的青黑和灰白分成了不相等的十二格，每一格內都有不同的符號，代表不同的時間。

三條有環節的半透明小蟲組成了石鐘的指針。

跳動的它們停了下來，難以描述的無形洪流湧現而出，將那道銀白帶黑的流光卷入其中，狀似凝固。

盧米安不在影響範圍內，耳畔響起了一道帶著些許笑意的熟悉聲音：

「你知道‘受難者’的主要能力是什麼嗎？」

不等盧米安回應，那聲音自顧自地回答道：

「將自己遭受過的苦難再現於目標的身上。」

話音剛落，凝固在時間內的銀白帶黑流光沖破了束縛，再次飛向盧米安。

但於前方等待它的是一片異常熾烈、難以想象的光海。

超新星似乎又爆發了，在小範圍內爆發了。

這片鏡中世界一下坍塌，連帶著大量的鏡子都無聲破碎。

當然，這和真正的超新星爆發還有不短的距離，只能算某種模擬式的復現。

盧米安雖然在範圍外，但身體也破碎了，重新勾勒於鏡中世界外面。

這一刻，他的「災禍之眼」裏，將命運推往邊緣支流的前提條件滿足了。

盧米安毫不猶豫地推出了左掌，釋放出近半的靈性，讓水銀色的命運河水湧入了對應的支流。

一切都平靜了。

盧米安剛想側過腦袋，望向不知什麼時候來到旁邊的阿蒙，眼前忽然有點點銀白帶黑的光芒於虛空內析出，組成了一段文字。

「宿命之環」的信雖然未能直接送到他和阿蒙的手上，但還是不可避免地展現了出來。

那段文字非常復雜，可不妨礙盧米安直接解讀出它的意思：

「遠離特殊鏡中世界，否則你注定失控瘋狂。」

啊？盧米安有點愣住。

這是在提醒我？

「宿命之環」沒試圖汙染我，神罰我，反而提醒我？

祂難道想背棄別的「外神」？

驚訝之餘，盧米安的注意力放在了「失控瘋狂」這個描述上。

他隨之想起了「後啟示書」的預言和旅舍事件時疑似看到過的未來自己。

「對我未來的預言都繞不開‘瘋掉’這個詞語？」盧米安無聲自語了起來。

不知以什麼方式站在半空的阿蒙略顯失望地搖了搖頭：

「不是給我的信，為什麼要叫我來收？」

「或許，你進入特殊鏡中世界，也會失控瘋狂。」盧米安嘗試著解讀「宿命之環」那句話的隱藏含義。

說著，他停了下來。

他記起身旁戴單片眼鏡的「年輕男子」曾經是最頂尖的「解密學者」。

阿蒙微笑附和道：

「有這個可能。

「但我確實可以不去特殊鏡中世界，你可以嗎？」

盧米安很想回答可以，但命運糾纏、途徑特殊等種種前提下，他覺得自己遲早會進入特殊鏡中世界，進入第四紀特裏爾深處，只能希望盡可能地推遲這件事情發生的時間，直至做好完全的準備。

「‘宿命之環’為什麼要提醒我？」盧米安習慣性問道。

阿蒙捏了捏自己的單片眼鏡，笑了一聲道：

「那個老家夥把我也指定為收信人，是想讓我幫你解密？」

祂語氣帶笑地繼續說道：

「解讀是，進入特殊鏡中世界，對你來說確實有失控瘋狂的危險，而這可能給那些老家夥帶來未知的風險。」
第六十四章 祂

特殊鏡中世界的大恐怖可能給「外神」們的入侵帶來麻煩？腳踩狂風的盧米安側頭望向阿蒙：

「特殊鏡中世界深處究竟有什麼？」

這位可是當事人之一，也許知道點什麼！

盧米安沒有阿蒙肯定會回答自己的預期，但問一問又不會損失什麼。

阿蒙穩穩地站在空中，語調如常地笑道：

「特殊鏡中世界的雛形是伯特利構建出來的，為的是給圖鐸和奇克的相會創造一個隱秘的、不被其他神靈知曉的、足夠寬敞的環境。

「圖鐸不會在意這件事情有沒有被人看見，祂重視的是會不會被不該知道的人知道。

「這就是‘血皇帝’陛下的風格。」

「然後呢？」盧米安很配合地問道。

算上忒爾彌波羅斯時期，他和阿蒙這麼「閑聊」已經不是一次兩次了。

阿蒙按了按夾在右眼眼窩內的單片眼鏡：

「後來，特殊鏡中世界發生了奇異的變化，不僅是我，伯特利祂們也不再被允許入內。

「陛下是真會殺天使的。

「再之後，陛下更瘋了，奇克開始自稱最初那位造物主真正的繼承者，混沌中孕育的最初之人。

「‘蒼白之災’裏，奇克遭受重創，上千年來狀態一直不好，但你作為‘不老魔女’，應該很清楚，對高位魔女來說，這是不太可能發生的事情，就連死亡，祂們都能很快復活，更何況只是被重創。

盧米安聽出阿蒙是特意說這些話語的，祂今天到來肯定不僅僅是為了收「宿命之環」的信件。

「最初那位造物主真正的繼承者……」盧米安聽芙蘭卡講過魔女教派的各種理念，此時回憶起來，霍然有了一定的聯想，「不應該是最初分裂出來的那些人格嗎？而其中最重要也最有資格這麼說的只有兩位，福生玄黃天尊和原初那位上帝……」

盧米安停頓了一下，自言自語般說道：

「我看見圖鐸和奇克的結合其實是原初那位上帝遺留的安排，‘極光會’信仰的那位也是被安排的對象，這將帶來注定的意外。

「還有，‘黑之魔女’說過，‘原初魔女’有五段尊名，其中兩段不被外人知曉。」

盧米安現在的想法是，既然要從阿蒙那裏獲得更多的情報，那自身也得交易出掌握的部分信息。

哪有只索取，不付出代價的？

對面這位才是免費獲取的專家，曾經最頂尖的「偷盜者」！

不等阿蒙回應，盧米安又補了一句：

「‘獵人’和‘魔女’途徑最頂端的‘災禍之城’被原初那位上帝容納過。」

他開始懷疑，特殊鏡中世界的大恐怖與原初那位上帝的復活有關。

阿蒙看了他一眼，微笑說道：

「這種事情，不親自去看一眼，誰也不敢肯定。

「當初，特殊鏡中世界剛有異變，那個偏執狂就知道事情不太對了，‘四皇之戰’的發生，祂也在幕後做了推動。

「祂重新與‘混沌海’建立起聯系已經有七年多，雖然強行使用‘混沌海’的力量會讓容納進度倒退，但比起還得等待西大陸封印解除的那些，祂不該直到今天都還未初步完成。

「你猜，祂為什麼還沒真正地容納‘混沌海’？」

顧忌特殊鏡中世界深處潛藏的問題？祂想要一個有資格成為「根源之禍、毀滅天災」的非凡者，除了是為對抗末日培養力量，也是因為通往「根源之禍」的道路必然會經過特殊鏡中世界深處，將那裏的大恐怖激發出來，展現於祂的眼中？之前「饋贈」的一部分代價是要在這裏支付？盧米安若有所思地對阿蒙道：

「那位對特殊鏡中世界還有什麼了解？」

阿蒙笑著搖了下頭，答非所問地說道：

「奇克剩餘兩段尊名非常隱秘，即使以顏色為稱號的高位魔女，也不是誰都知道，必須是與奇克有密切聯系、受到襲擊有可能引發神降的那種，才真正掌握。

「要不然，你以為那兩段尊名為什麼能保密到連當前所有序列0都不清楚，梅迪奇都能恐嚇住‘白之魔女’，更何況比祂更厲害的。

「但那個偏執狂也許知道點什麼，畢竟連心裏想的事情都未必能瞞得過祂。」

「黑之魔女」屬於和「原初魔女」有密切聯系的那種？她看起來確實具備特殊……盧米安看了阿蒙一眼，忽然笑道：

「用因蒂斯語講真神尊名，不會遭受神罰？必須用赫密斯語、古赫密斯語這類語言才算瀆神？」

要知道，奇克並不是一個少見的名字。

「你只舉赫密斯語和古赫密斯語這兩門語言，是因為你只掌握了它們？」阿蒙笑了一聲道，「用普通語言念序列0真名，會引來注視，但未必有神罰，至於我嘛，你猜我的稱號裏為什麼有‘瀆神者’這個描述？」

說到這裏，阿蒙捏了捏右眼的單片眼鏡，上下打量了盧米安幾秒。

祂笑容明顯地說道：

「其實我很期待你進入特殊鏡中世界深處，那樣肯定會發生一些有趣的、未知的事情，而且還是不會影響到我的那種。

「要不，真去試試？」

「將來的某一天，可能我會考慮。」盧米安擺出了一副渾不在意的姿態。

「再見吧，未被我承認的教女，希望再見到你的時候，你還沒有真正的失控瘋狂。」阿蒙像人類那樣揮了下手。

祂的身影忽然就消失不見。

盧米安低頭望了眼彌漫著淡薄霧氣的蔚藍海洋，激發右肩的黑色印記，返回了位於特裏爾的豪華別墅內。

「怎麼樣？」一直在等待的芙蘭卡和簡娜異口同聲地問道。

「以宿命為名的那位通過‘神之信使’給了我一句話。」盧米安將「信」的內容告知了兩位同伴。

「以宿命為名的那位提醒你別去特殊鏡中世界深處？怎麼有種黃鼠狼給雞拜年，沒安好心的感覺。」芙蘭卡咕噥了起來。

「這是不是一種誤導？」簡娜皺起了眉頭，「可特殊鏡中世界深處的秘密與‘原初魔女’有關，確實很危險。」

「應該不是誤導。」盧米安將自己和阿蒙的對話撿可以說的講了一遍，然後用自嘲的口吻笑道，「也許將來拯救末日的人是我，‘愚者’先生頂著，不讓那些偉大存在乾擾我，而我走到特殊鏡中世界的入口處，對著高空喊，‘滾回去，要不然我就去面對那個大恐怖！’」

「威懾紀元是吧……」芙蘭卡忍不住吐槽了一句。

簡娜不是太贊同盧米安的話語：

「說不定那只是會給以宿命為名的那位帶來麻煩，不影響別的偉大存在。」

「你看我像傻瓜嗎？在弄清楚特殊鏡中世界深處的大恐怖究竟是什麼，有沒有可能威懾那些偉大存在前，我不可能做這種事情。」盧米安調侃起簡娜。

交流了一陣，他從「旅者的行囊」內拿出了得自「絕望魔女」潘娜蒂亞的特殊鏡中世界碎片，將它遞給芙蘭卡：

「從現在開始，我得盡量避免直接接觸與特殊鏡中世界有關的物品。」

「謹慎！」芙蘭卡豎起拇指，贊了盧米安一句。

她想了想，把自己的特殊鏡中世界碎片也拿了出來，和盧米安的一起交給簡娜：

「我身上有‘原初魔女’的神像，關鍵時期也得避免它和特殊鏡中世界碎片放在一起。」

「我剛想提醒你。」簡娜笑著收起了那兩個特殊鏡中世界碎片。

芙蘭卡回以笑容，轉而望向盧米安：

「這件事情就暫時放下？」

她指的是路易斯.古斯塔夫之事，過段時間，這位皇帝黨首領若是從第四紀特裏爾和特殊鏡中世界歸來，交給官方非凡者們處理，順帶通報給魔女教派，自己等人就別發生牽扯了。

「嗯。」盧米安點了下頭，「之後一段時間，除了找出隱藏在特裏爾的其他邪教徒，以及查拉圖的線索，我會專注於消化魔藥，有可能祈求‘愚者’先生同意，嘗試‘天氣術士’的特定場景扮演。


「還有，我和‘星星’先生、‘月亮’先生溝通過，他們若是發現了‘玫瑰學派’某個據點或隸屬於他們的某個武裝勢力，會立刻通知我，我將帶著你們去南大陸，發動一場小型戰爭。」

「戰爭主教」的扮演必然得在戰爭裏完成。

「好。」芙蘭卡指了指樓上，「那暫時就沒什麼事了？」

她想繼續製造巨型機器人。

盧米安未直接回應，轉而對簡娜和芙蘭卡笑道：

「我聽說，一個非常出名的馬戲團巡回表演到了特裏爾，要一起去看嗎？」

「好啊。」簡娜望向了芙蘭卡。

芙蘭卡矜持了兩秒：

「好吧。」

又過了一周多。

昂古萊姆.德.弗朗索瓦套上繡金線的棕色風衣，走向了聖維耶芙教堂的地底。

他和數位同事被分派到了前往第四紀特裏爾搜尋路易斯.古斯塔夫和普阿利斯夫人的任務，為此，需要舉行儀式，接受「永恒烈陽」的賜福，以在一定時間內抵抗住第四紀特裏爾存在的種種汙染。

若不這麼做，即使是「無暗者」，也會相當危險。

「又是‘袖劍’帶來的……」昂古萊姆暗自嘆息了一聲。

路易斯.古斯塔夫和疑似普阿利斯之人在第四紀碰面的事情，還是他親自匯報上去的。

被分配到這個任務後，昂古萊姆數次在電報群裏找「袖劍」，想埋怨她兩句，結果「袖劍」最近這一周多只上線了兩三次，也不知道在忙什麼。
第六十五章 靈性預警

地下特裏爾某處，被「永恒烈陽」教會和「蒸汽與機械之神」教會多名非凡者嚴密看守著的一個地方。

這是在修建地下墓穴前，曾經出現過的一個封印泄漏點，後來已被妥善處理，不再造成問題，但這如果與附近采石場空洞內祭祀「永恒烈陽」和「蒸汽與機械之神」的廣場、代表兩位神靈的石柱聯動，可以讓封印外面的人冒著一定風險進入第四紀特裏爾。

雖然這需要「永恒烈陽」或「蒸汽與機械之神」的神力作為「鑰匙」，不是邪教徒們能夠利用的，但兩大教會還是堅持派小隊輪流值守。

此時，昂古萊姆與也是「無暗者」的兩位同僚一起抵達了這廢棄的礦洞，對面站著三位做石匠打扮的人員。

「開始吧。」頭發短粗、臉有絡腮胡須的僧侶對昂古萊姆點了下頭。

昂古萊姆認識這位僧侶，知道他是深穀修道院現在的副院長，名叫傑克.沃頓，非常大眾化。

「好。」昂古萊姆點頭回應了對方。

在兩支值守小隊的注視下，他們各自低下腦袋，擺出姿勢，誦念起自身神靈的尊名。

一縷縷陽光從洞頂落下，照在了廢棄礦井內。

白色的蒸汽隨之彌漫於這處采石場空洞。

沒多久，廢棄礦井的深處，沁出了鮮紅的血液。

妖異的鮮血頂著陽光的照射，不斷上湧，很快將礦井填滿。

身為「無暗者」的昂古萊姆消融掉恐懼、退縮等較陰暗情緒，抬起腦袋，上前兩步，走入了廢棄礦井，走入了腥味濃鬱的那片鮮紅血液。

別的聖者緊隨其後。

穿過「鮮血之井」，就能進入第四紀特裏爾！

這不是一件簡單的事情，「鮮血」會造成嚴重的汙染，序列越高越危險。

南大陸，雨林深處。

一座覆蓋著無數人皮的可怕城堡前。

芙蘭卡、簡娜、安東尼和路德維希手中皆凝聚出了青中帶紫、熾烈恐怖的火焰長槍。

無需盧米安下達命令，他們同時將長槍投了出去。

那些青中帶紫的火焰長槍在半空自行分裂，很快就呈現出鋪天蓋地的架勢。

嗖嗖嗖！

這就仿佛有一個軍團同時投出了自己的武器，高空因此而發亮，染上了絢爛的顏色。

嗖嗖嗖！

那座人皮城堡被數不清的火焰長槍完全覆蓋了，「玫瑰學派」發展的邪教徒們用盡各種能力，都未能改變這末日來臨般的景象。

轟隆隆，大地震顫，城堡倒塌，燃起了青中帶紫的烈焰。

一聲聲痛苦的哀嚎和一句句絕望的詛咒回蕩在了火光之間，化作絲絲縷縷的黑氣升騰往上。

路德維希並不關心那些即將死去的邪教徒在咒罵什麼，他上前一步，駕起狂風，呼嘯著就來到了倒塌的人皮城堡半空，往下張開了裂到後腦勺的嘴巴。

升騰的黑氣盡數被他吸入了口中。

盧米安雙手插兜，微笑看著這一幕，表情很是悠閑。

從擊退人皮城堡的外圍防線開始，到步步進逼，斷絕他們逃走的希望，再到一次次打擊人皮城堡本身，將它徹底摧毀，盧米安始終未親自出手，任由簡娜等人自由發揮，默契配合。

他只負責居中指揮，在關鍵時刻共享出合適的能力。

「不夠強啊。」那一聲聲哀嚎和咒罵裏，芙蘭卡終於有種自己是魔女的感覺。

唯一的問題是，人皮城堡的主人只是「欲望母樹」的恩賜者，序列4層次的「祈樹人」，雖然他有一批中低序列的手下和效忠於他的大量邪教徒，且人皮城堡本身就相當於一種祭祀儀式，能在獻祭出大量人類的情況下，短暫發揮出略等於序列2的力量，但根本沒法對抗一位真正的天使，更何況這位天使還帶著團隊。

「以強淩弱、橫掃千軍也是戰爭的一種形態，對消化‘戰爭主教’還是很有幫助的。」盧米安笑著回了芙蘭卡一句，「更何況，以前抽象化的配合現在變成了可以直接感知到的實質性東西。」


盧米安沒說的是，自己和「災禍之城」、「0—01」都有密切聯系，本質上就等於它們的祭司、主教，欠缺的只是戰爭部分。

——這一周多來，「星星」先生和「月亮」先生各自發現了一處「玫瑰學派」暗中建立的據點，都交給了盧米安來處理，讓他有機會發動兩場小型戰爭。

見路德維希吃光了散逸的恩賜力量，簡娜收回視線，有些擔憂地對盧米安道：

「我知道南大陸比較混亂，可僅僅只是一周多的時間，我們就獲得了兩次小型戰爭的機會，這會不會太頻繁了？」

盧米安「嗬嗬」笑道：

「這都是征兆。

「混亂與紛爭的征兆，末日將提前來臨的征兆。」

不等簡娜等人回應，盧米安對半空的路德維希招了下手道：

「回去吧，今天來一場燒烤派對。」

根據約定，除了散逸的恩賜力量，其餘戰利品都得留給情報提供者——「星星」先生或「月亮」先生。

特裏爾，目前已屬於盧米安等人的豪華別墅內。

簡娜一邊用無形的蛛絲快速切割和穿著肉串，一邊看向明明有極強火焰操縱能力，卻認真支架燒炭以烤肉的盧米安。

盧米安臉帶笑容，狀態輕鬆，烤著烤著就自己嘗一塊。

「他對那些征兆一點也不擔憂啊……不，不是不擔憂，而是該擔憂的時候擔憂，該戰鬥的時候戰鬥，該享受生活的時候就享受生活。」簡娜眼眸微動地想道。

這一周多來，在「天氣術士」魔藥的消化上取得一定進展、狀態穩定下來的盧米安表現得相當正常，三人的關系也回到了漩渦事件前那一段時間，而且，盧米安明顯主動了不少。

但從一些細節上，簡娜還是能感覺得出盧米安與以往有了少許不同：

正常人在遇到令人擔憂的事情時，不可能不影響到日常的生活，盧米安能完全抽離出來，本身就說明他在刻意地控製情緒。

即使在序列2，神性終究還是帶來了一定的影響，永久的影響……簡娜忽然有些感慨。

「你在想什麼？」於她旁邊幫忙的芙蘭卡好奇問道。

簡娜壓著嗓音，把自己剛才的感觸以提取重點的方式告訴了芙蘭卡。

芙蘭卡抿了下嘴道：

「你就當成是每個人隨著年齡的增長和各種經歷的錘煉，心態和認知自然發生了變化吧……」

說到這裏，她一下停住。

這又何嘗不是她自己？

簡娜同樣如此，一步步走到當前序列，或多或少都放棄了原本的一些堅持。

簡娜正要說點什麼，卻看見盧米安將烤好的肉串拋向了旁邊，路德維希不知什麼時候已轉移到那裏，一口就咬住了食物。

「喂狗呢？」芙蘭卡笑罵起盧米安。

簡娜也忍俊不禁。

第四紀特裏爾深處，濃鬱的霧氣隔絕了感官與靈性，讓遠處的半坍塌建築們若隱若現。

「無暗者」們已讓周圍三四十米充滿純凈神聖的陽光，連每個人的影子都不復存在。

靜靜翻滾的迷霧被擋在了陽光外面，但陽光無法照得更遠。

昂古萊姆將目光投向了傑克.沃頓。

那位深穀修道院的副院長、聖者層次的僧侶手裏拿著一個布滿復雜花紋、有鏡面光澤的奇異圓盤。

圓盤上放著據說是路易斯.古斯塔夫家族胸針的事物，它左右搖晃著，最終定格在了某個方向上。

「那邊。」傑克.沃頓主導著這次搜尋。

圓盤是他前兩天才製作的，來自神諭給予的知識，而古斯塔夫家族胸針並非真實之物，是歷史投影——這不影響它擔當指向路易斯.古斯塔夫的媒介。

昂古萊姆等「無暗者」剛跟隨傑克.沃頓轉入新的街道，前方忽然有一道黑影經過。

那黑影略微弓著背，緩慢地行於路口。

它粗看像人，細瞧卻仿佛粘稠黑液的匯聚。

「蒙蘇裏鬼魂！」昂古萊姆迅速辨認出了這黑影的來歷。

這讓傑克.沃頓等「蒸汽與機械之神」教會的神職人員都一陣疑惑。

蒙蘇裏鬼魂不都是在地下特裏爾徘徊嗎？為什麼能進入第四紀特裏爾？

蒙蘇裏鬼魂相關的資料飛快閃現於這些不懼怕鬼魂詛咒的半神腦海內，讓他們很快記起，這「鬼魂」不是一直都有，它出現於近代。

「蒙蘇裏鬼魂是從第四紀特裏爾出去的？而且不止一個？」這樣的猜測隨之出現在傑克.沃頓和昂古萊姆等聖者心中。

豪華別墅內。

盧米安突然感覺渾身冰冷，無法呼吸，就像沉入了粘稠的河水裏。

下一秒，他的眼中映出了一道仿佛佝僂老者的黑影。

蒙蘇裏鬼魂！

盧米安心中一緊，猛地坐起。

他真正睜開了眼睛，看見房間內的一切都無比正常，哪有蒙蘇裏鬼魂！

「怎麼了？」芙蘭卡擁著薄被，打著哈欠，也坐了起來。

盧米安沉默了幾秒道：

「我夢見了蒙蘇裏鬼魂。」

芙蘭卡先是一怔，旋即凝重了表情：

「對魔女來說，這可能是靈性預警。」
第六十六章 蒙蘇裏鬼魂

盧米安刷地下了床，走向窗邊。

青中帶紫的火焰於他體內翻滾而出，很快凝聚成了鐵黑色鎧甲的一個個部件。

只是眨眼的工夫，盧米安就變成了套著全身盔甲的騎士。

在魔藥有一定程度消化、狀態穩定下來後，他終於能將自身的火焰也轉變為實質意義上的武器或護甲，但僅能維持10分鐘。

盧米安抵達了窗口，望向外界，只見緋紅之月明亮，閃爍群星稀疏，夜晚安靜而寧和，沒任何異常。

他瞬間做出了決斷，利用心靈頻道給團隊每一名成員下達了命令：

「做好準備，五秒之後轉移去新白銀城。」

有了漩渦事件的經驗和教訓，盧米安選擇第一時間脫離特裏爾，帶著團隊成員前往愚者教會總部所在，最大程度上規避可能發生的意外。

等到了安全地點，再向「愚者」先生匯報，等待可能會有的命令，並思考發生了什麼事情，之後該如何應對。

盧米安的聲音回蕩在自身心靈之中時，芙蘭卡依靠無形蛛絲的幫助，換好了衣物，紮好了馬尾，進入了戰鬥狀態。

五秒鐘的時間很快過去，盧米安未等簡娜、安東尼和路德維希過來匯合，直接激發了右肩的黑色印記。

作為一個團隊，作為團隊的首領，他當前無需抓住隊員們的肩膀，就能帶著他們「傳送」去目的地，唯一的前提條件是在10公裏範圍內。

層疊的色塊飛快倒退中，盧米安等人出現在了愚者教會總部的門口。

確認這是真實之物，而非鏡中影像或畫中場景後，盧米安不加掩飾地鬆了口氣。

「發生了什麼？」套著布裙充當睡衣的簡娜疑惑問道。

「我夢見自己被蒙蘇裏鬼魂襲擊了。」盧米安一邊說，一邊走向了深夜也敞開大門的總部教堂。

「作為一位天使，曾經的魔女，所有的夢必然都是有指向的。」芙蘭卡跟著解釋道，「而且，據我所知，‘永恒烈陽’教會和‘蒸汽與機械之神’教會今晚將派幾名聖者攜帶封印物進入第四紀特裏爾，爭取能清除掉路易斯.古斯塔夫和普阿利斯夫人。」

安東尼將前後話語聯系了起來，有所猜測地說道：

「受兩大教會行動的影響，第四紀特裏爾發生了一定的異變，盧米安的靈性因此預警？」

盧米安穿過寬敞的空間，坐到了正對愚者聖徽的第一排座椅上，笑著回應了安東尼：

「單純只是異變，單純只是蒙蘇裏鬼魂可能帶來影響，我不會離開特裏爾，在邪神們暫時無法降臨的情況下，我其實不需要太擔憂，而且，你們也相當於半個天使了，只要不脫離團隊有效範圍，安全有足夠的保障，我們加在一起，配合祭祀戰爭本源獲取幫助的那個能力，即使遇到序列1的大天使，也可以抵擋一段時間，甚至有戰而勝之的希望。

「但這件事情涉及普阿利斯夫人，還是避開比較好，災禍需要遠離母親。」

「嗯。」簡娜很贊同盧米安的選擇。

她也坐了下來，讓一面面鏡子從「旅者的行囊」內飛出。

「今晚提高警惕，如果有異常現象，立刻組織信徒躲入最近的正神教堂。」簡娜借助鏡中世界和標記過的鏡子，把對應的話語分別傳遞給了病教的各位主教和神甫。

與此同時，盧米安和芙蘭卡的「旅者行囊」內也飛出了一面面鏡子。

他們依靠自身擁有定位的、目前還在特裏爾的鏡子，將相應的場景映照到了面前這些鏡子上，以觀察後續情況，及時做出應對。

做完這件事情，盧米安低下腦袋，以手按胸，開始禱告。

第四紀特裏爾深處。

遇到蒙蘇裏鬼魂的昂古萊姆側頭對傑克.沃頓這位僧侶道：

「需要清除嗎？」

就算不是「無暗者」，昂古萊姆也不會畏懼蒙蘇裏鬼魂，因為這鬼魂之前表現出來的實力並不算太強，甚至會避開正神教會的保護，即使能對聖者們造成麻煩，也頂多是帶來困擾。

而且，「太陽」途徑的非凡者最克製這種以鬼魂為名、陰暗漆黑的邪物。

作為本次搜尋和清理行動主導者的傑克.沃頓想了兩秒：

「好，但不要造成太大的動靜。」

他記得蒙蘇裏鬼魂的詛咒非常鍥而不舍，擔心在接下來與普阿利斯夫人的戰鬥裏，這鬼魂突然加入，從旁乾擾，讓本就危險的戰鬥出現天平傾斜方向的扭轉，所以不如在相對安全的時候提前清理掉。

昂古萊姆迅速對兩位同僚道：

「預備解除封印。」

這次行動，「永恒烈陽」教會和「蒸汽與機械之神」教會分別為自身的神職人員提供了一件「0」級封印物，以保證最終目的能夠達成。

兩大教會早已知曉源自「玫瑰學派」的「美神之影」疑似落到了藏於第四紀特裏爾的普阿利斯夫人手上，這同樣是一件「0」級封印物，並且屬於「0」級封印物裏更為厲害的那種。


這樣的前提下，單純派六位聖者來搜尋和清除普阿利斯夫人和路易斯.古斯塔夫等於讓他們白白送死，所以，兩支小隊各攜帶了一件有針對性的、可以在一定程度上克製「美神之影」的「0」級封印物。

既然通過「鮮血之井」時，序列越高越危險，那就不派天使，啟用「0」級封印物！

有了這兩件封印物，昂古萊姆等人就算殺不掉普阿利斯夫人，也能拖住她，到時候，「永恒烈陽」和「蒸汽與機械之神」就可以定位自身的高級神職人員，以他們為媒介，透過封印，給普阿利斯夫人致命一擊。

三位「無暗者」開始解除「0」級封印物的封印時，正緩慢經過路口的蒙蘇裏鬼魂忽然改變了方向，一步一步朝著他們走來。

做古代石匠打扮的傑克.沃頓看到蒙蘇裏鬼魂由頗為模糊、宛若黑影飛快變得清晰。

這確實不是佝僂的老者，它的主體是粘稠的黑液，受某種影響，被拉伸成了人形。

那些黑液一滴滴疊在一起，邊緣交匯融合，核心卻是獨立。

獨立的黑液核心內分別映出了不同的臉孔，有肆意大笑的，有行走於殘肢內臟之間的，有充滿憤怒的，有眼眸暗紅的，有張揚著自身情欲的，有戴著人類顱骨所串項鏈的……

它們皆是扭曲，齊聲對昂古萊姆和傑克.沃頓喊道：

「人性本惡！」

這是惡魔語！

這句話回蕩之中，三位「無暗者」未受什麼影響，傑克.沃頓等「蒸汽與機械之神」教會的神職人員卻陡生強烈的惡意。

那是因為被分配到危險任務產生的怨懟之情。

緊接著，傑克.沃頓等聖者看見後方的路口處、兩側的巷子內，一道又一道佝僂著身體的黑影緩慢走了出來。

這看起來都是蒙蘇裏鬼魂。

幾十上百個蒙蘇裏鬼魂！

與此同時，最開始出現的那道黑影那個蒙蘇裏鬼魂，肚子飛速鼓了起來，旋即裂開，噴出了一股粘稠的黑液，那黑液拉伸變長，又形成了一個新的蒙蘇裏鬼魂。

看到這一幕，昂古萊姆和傑克.沃頓等人霍然產生了一個聯想：

蒙蘇裏鬼魂正常不應該有這樣的變化。

這是「大地」、「月亮」或「女妖」途徑才可能造成的現象！

普阿利斯夫人帶來的？

而蒙蘇裏鬼魂又對應什麼？這樣的繁衍將帶來什麼樣的發展？

「人性之惡……」昂古萊姆腦海內突然回蕩起蒙蘇裏鬼魂剛才說的那句話。

據他所知，人性之惡對應的途徑是「惡魔」和「囚犯」，這兩條途徑被「欲望母樹」深刻影響著。

對……昂古萊姆的額角猛地跳了一下。

疑似被普阿利斯夫人獲得的「美神之影」來自「玫瑰學派」，而「玫瑰學派」掌控著「囚犯」途徑，是「欲望母樹」的忠實追隨者！

想到這裏，昂古萊姆有了一個令他這位「無暗者」都感覺有點恐懼的猜測：

漩渦事件裏，「美神之影」相關的交易並不是一錘子買賣，還隱藏著後續的某個合作！

漩渦事件結束了，但它的影響還在延續，「偉大母親」和「欲望母樹」有了一定默契，決定在某件事情上有限度合作！

昂古萊姆表情一凝，沉聲說道：

「盡快清除這裏的蒙蘇裏鬼魂！」

再遲一點，恐怕就會有不想看到的異變發生！

昂古萊姆說出這句話時，地下特裏爾內，靠近第四紀特裏爾封印之處的某個礦洞中，一株棕綠色的、樹根虯結的、似虛似實的巨樹驟然長出。

它蔓延出了一根根樹枝，生長得極快，就像得到了最好的治愈最充分的營養。

新白銀城，愚者教會總部。

盧米安等人通過懸浮於身前的那一面面鏡子看見，暗夜之下，特裏爾不少角落，地面開裂，長出了棕綠色的樹根或枝丫。

「‘暗影之樹’？」盧米安站了起來，「嗬嗬」笑道，「真想現在就回特裏爾，燒一燒它，之前燒不死它，今天可不一定。」

他已經有了「毀滅之火」！

盧米安話音剛落，忽然將目光投向了教堂那一排排大窗戶。

窗戶外，緋紅的月亮變得很大，高度很矮，似乎已貼到了無形的屏障上。

第六十七章 這一刻

第四紀特裏爾深處，被濃鬱霧氣包圍的街道上。

消除著所有陰影和黑暗的「無暗之域」內，昂古萊姆和他兩位同僚已到了解除物品封印的關鍵時刻。

令他們所有人都沒想到的是，束縛著這件封印物的最後一層東西是沒任何超凡因素的普通紙張。

這些紙張仿佛是從某本典籍裏撕扯下來的，上面有一行行手寫的古弗薩克語：

「我是開始，也是結束。」

「我是道路、真理、生命。」

「神說，要有光！於是就有了光。」

「地是空虛混沌，淵面黑暗；祂的靈運行在水面上。」

「祂稱光為晝，暗為夜。」

這一張張紙貼在封印物上，將它完全包裹，上面書寫的句子與「永恒烈陽」教會的聖典似是而非，有相同，又有不同，但都不含神聖超凡之力。

昂古萊姆看得眸光一凝，扯下紙張的動作不自覺放緩了少許。

他兩位同僚未受影響，很快就讓那「0」級封印物暴露在了第四紀特裏爾。

下一秒，高處的濃鬱霧氣裏出現了一輪熾烈的、金黃的、神聖的太陽。

「0—15」，「第四日」！

霍然間，附近兩公裏內的「戰爭迷霧」蒸騰消融，一點也未留下，正從不同方向緩慢靠近昂古萊姆和傑克.沃頓的蒙蘇裏鬼魂們身上發出了滋滋滋的聲音，迅速就被凈化成黑氣，往高空彌漫。

這些黑氣有的逐漸消弭，有的膨脹扭曲，凸顯出了一張張展露不同惡意的臉孔。

它們飛快往上，抵達了充當著天空的那層無形無色火焰，集中於其中一個地方。

這部分黑氣很快被燒去了影蹤，只殘留下淡淡的斑塊。

就在斑塊堅持不下去，即將熔化時，從第四紀特裏爾不同地方，飛出了更多的蒙蘇裏鬼魂。

它們接二連三地投入了淡黑的斑塊內，不讓它消失，想讓它加深，於無形無色的火焰裏繼續維持一段時間，並向上侵蝕。

看到這一幕，心中惡意受「第四日」影響而快速退散的傑克.沃頓皺起了眉頭。

他感覺有什麼事情已經在發生！

他連忙對兩位同事道：

「使用封印物！」

他們攜帶的封印物是「0—59」，「無人的天國」。

地下特裏爾底部，那株奇跡般痊愈的「暗影之樹」瘋狂地往封印處和地面市區伸展蔓延起根系和枝丫。

它的每一塊樹皮仿佛都是過去歷史中不同欲望場景的凝聚，厚重，沉澱，難以被真正地破壞。

它棕綠色的樹根很快接近了那層無形無色的火焰，卻又沒嘗試接觸，因為必然被燒斷。

突然，它巨大樹乾兩側分別出現了一道身影。

這兩道身影很像，皆瘦高巨大，似人形，若奇形怪狀的樹木，覆蓋著漆黑粘稠的瀝青狀液體，長出了一條條邪異惡心的手臂，那些手臂的表面或凸起了血管明顯的緋紅眼球，或鑲嵌著蒼白的骷髏腦袋，或布滿帶尖牙的舌頭，如此種種，不一而足，往四周散播著極端邪惡極端瘋狂的感覺，讓礦洞和大地都為之乾裂。

這是「神孽」斯厄阿和祂的姐妹緹瑞艾。

祂們當前展現的是「神孽」本身的模樣，不是「囚犯」途徑的神話生物形態，但作為「神孽」，祂們本身就自帶瘋狂、邪惡、扭曲、混亂、憎惡、放縱和詛咒，會對周圍造成相當於顯露神話生物形態的影響。

可以這麼說，「神孽」的模樣是祂們自身認知與完整神話生物形態結合的產物。

斯厄阿和緹瑞艾甫一出現，就分別選了一截棕綠色的樹乾，將自身融入了「暗影之樹」。

「暗影之樹」的樹冠終於撐破地面，長向了天空，試圖將整個特裏爾都納入自己的樹蔭範圍。

它的樹根真正地伸入了那層無形無色的火焰，一節節被燒斷，又不斷地長出新的，竭力往下延伸。

位於島區的聖維耶芙教堂外，純粹燦爛的陽光被沁出粘稠黑液的一根根樹枝壓了回去，像是要在這裏製造一個屬於暗影的世界。

「蒸汽與機械之神」教會位於北區的總主教座堂也遭遇了類似的事情。

而因為「暗影之樹」延伸到地面的力量都集中在了這幾個地方，特裏爾各區的市民只是做起了張揚不同欲望的夢，夢還未從虛幻走入現實。

尚在營業的酒吧、舞廳內，氣氛一下高漲，人人都陷入了迷幻狀態。

聖維耶芙借助教堂本身的布置，竭力抵抗著那一根根漆黑粘稠樹枝的侵襲，不讓教堂內的神職人員和躲到這裏的信徒遭受傷害。

祂並不慌亂。

在祂看來，「玫瑰學派」縱欲派再次催發「暗影之樹」不是什麼無法阻止的事情。

第四紀特裏爾的封印真要這麼容易被破壞，「玫瑰學派」和其他邪神教派早就這麼做了，何必等到今天才如此賣力？

就算降臨到屏障處、顯得又圓又亮的緋紅之月真的壓製住了正神們，讓祂們騰不出手來處理「暗影之樹」的問題，屏障內也還有兩位存在可以機動出手，而「舊日」們在這個世界能驅使的下屬最強也就是斯厄阿和緹瑞艾，與己方根本不在一個量級上。


「玫瑰學派」縱欲派真想這麼拚，也該是去年「暗影之樹」事件時壓上全部籌碼，那時候，「愚者」先生還未初步蘇醒。

而即使不算兩位存在，己方的天使數量也遠勝邪神教派，只要再堅持一會兒，不讓「暗影之樹」破壞掉地上特裏爾，使這裏的市民大量死亡，那很快就會有足夠的援軍抵達。

這點時間是不足以破壞第四紀特裏爾封印的。

「玫瑰學派」等邪神教派過去不采用當前這種方案，是祂們不想嗎？

聖維耶芙疑惑之中，忽然有了警惕：

難道是第四紀特裏爾同步出了問題？

內外要是聯動，封印還真可能在短時間內被打破！

就在這時，聖維耶芙看見巨大到仿佛掛在教堂鐘樓處的緋紅之月前，一道戴著半高絲綢禮帽、穿著黑色風衣、拿著鑲星屑手杖的身影從天而降，越來越大。

蘇尼亞海最東面，「神棄之地」。

巍峨山脈的最高處，黑暗濃鬱，時而膨脹，時而收縮。

間海北岸，東第利斯省，首府第利斯。

「正義」女士忽有靈性預感，睜開了眼睛。

她看見前方是一片青綠的田野，田野之中插著幾個稻草人，流淌著清澈的小溪，宛如油畫裏的鄉間美景。

夢……「正義」女士作為「織夢人」，迅速就明白自己遭遇了什麼。

而能給她編織這麼一場夢境的生靈，這個世界上已經不多。

「正義」女士瞬間想到了一個可能：

自己正在追尋的那條古老巨龍厄德法納！

這是所剩不多的心靈巨龍之一。

「我追尋多年，都沒能找到祂，祂反而來找我了？」「正義」女士覺得這件事情有點荒謬。

荒謬意味著反常，反常必然存在問題。

「正義」女士更在意的是，這場夢境如果真是厄德法納編織的，那祂為什麼選今天，為什麼選現在這個時間？

「正義」沒有猶豫，拿出了一張紙牌。

那紙牌表面描繪著坐在石椅上、拿著劍和天平的公正女神。

塔羅牌，「正義」牌！

向「愚者」先生禱告完，「正義」又誦念起好友的尊名：

「漫遊星空的旅行者，黃黑之王的眷屬，記錄世界的法師……」

南大陸，一座漆黑的古堡內。

「月亮」先生埃姆林站在窗口，仰望著那因為距離拉近顯得又巨大又夢幻的緋紅之月。

他感覺自己的靈性在沸騰。

他正努力控製自己時，緋紅的月光照入古堡，傳遞來了一道醇厚的聲音：

「艾利克斯突然失蹤了，盡快找到他。」

這聲音來自於血族三大公爵之一，稱號為「圓月」的奧爾默。

「艾利克斯失蹤？」「月亮」先生重復起這句話。

艾利克斯是「圓月公爵」奧爾默的直系後裔之一，是居住在費內波特王國首都費內波特城的一名血族伯爵。

換做以往，「月亮」埃姆林不會覺得這命令有什麼暗藏的信息，但現在，他想到的更多：

艾利克斯是突然失蹤的？

既然是突然，「圓月公爵」又是怎麼及時發現的？

作為直系親屬，「圓月公爵」因艾利克斯的失蹤有了不好的預感？

蘇尼亞海，新白銀城，愚者教會總部。

盧米安等人看到了「暗影之樹」的肆意生長。

「不是說要隔很多年，才會再次長出來嗎？」芙蘭卡低聲自語道，「獲得了治療，原本的創傷痊愈了？」

盧米安若有所思地點了下頭：

「這件事情真有‘偉大母親’的身影暗藏啊……」

剛才一直在思考某個問題的簡娜忽然將目光投向了雙子塔位置，頗為警惕地說道：

「‘大地的恩賜’作為歐彌貝拉的遺骸，算不算‘母親’？

「災禍需不需要遠離？」

盧米安一下怔住。

他之前借用過「大地的恩賜」，並未出什麼問題。

但，這似乎是在「愚者」先生做出「災禍需要遠離母親」這個啟示前！

與此同時，新白銀城一間旅館內。

黑發整齊後梳、眼眸猩紅美麗、胸前打著精致領結的一名男性從衣兜裏掏出了一張牌。

那張牌表面畫有穿著孕婦裝、凸起了肚子、滿是母性光輝的女版羅塞爾大帝。

「褻瀆之牌」，「母親」牌！
第六十八章 穀神

「母親」牌剛一拿出，還未被咒文開啟，就像感應到了什麼，表面泛起了一層緋紅的光芒。

它旋即化作無形的漩渦，瘋狂地吸收起持有者的精神和靈性。

然後，它變得厚重，成為了微縮的 書冊。

書冊隨風翻動，顯現出了自身的第一頁。

那上面描繪著一個做農夫打扮、杵著鋤頭、眺望向天空積雨雲的羅塞爾大帝，旁邊有古弗薩克語書寫出一行行文字：

「序列9，耕種者……」

緊接著，書冊飛快後翻，從「序列8，醫師」一直到來「序列1，自然行者」。

「自然行者」之後是穿著寬鬆長裙、抱著一個嬰兒、身旁站著兩小孩的女版羅塞爾大帝。

這一頁的名稱是：

「序列0，母親」！

幾乎是同時，女版羅塞爾大帝懷中抱著的那個嬰兒身上亮起了緋紅的月光。

這越來越明亮，讓嬰兒逐漸變得像是一輪圓月，和低垂於天空、仿佛懸掛於教堂鐘樓頂端的真正紅月交相輝映。

微縮的紅月之中，幾行原本不存在的古弗薩克文顯現了出來：

「序列1，穀神（或樹神）。」

這全新的序列1名稱下方，一左一右各有一段描述：

「穀神者，天地之根。」

「樹神，撐天連地，繁衍不絕。」

拿著這張「母親」牌的猩紅眼眸男子臉上剛露出笑容，表情忽然僵住。

他低下頭，發現「褻瀆之牌」背面延伸出了一截截略顯枯萎的棕褐色樹根，這些樹根紮入了他的身軀，滋長蔓延出大量的根系，瘋狂汲取起他的生命。

猩紅眼眸的男子愣了一秒，旋即放鬆了表情。

他已明白是怎麼一回事。

但沒關系，萬物終將回歸大地，回歸母親的懷抱！

我只是早了一點，可我將更早感受到母親懷抱的溫暖與安心。

他飽滿的臉龐開始凹陷，光潔的皮膚一點點乾枯。

新白銀城核心所在的雙子塔內，那座圓塔的底部。

「沉睡」於晨曦光芒中、插在棕褐色泥土堆內的那截七八米高巨大樹乾忽然輕輕顫動。

它灰褐色的樹質飛快沁出了濕潤之感，原本剝落缺失的大量樹皮以肉眼可見的速度生長了出來。

充斥滿四周的晨曦霍然湧入了它的體內，切割著它的「肌體」又見證著它的新生。

它的枯萎感逐漸消失，整體在慢慢飽滿。

猛然間，它掙脫了棕褐色土堆的束縛，消失在了圓塔的底部。

愚者教會總部教堂內。

得到簡娜提醒的盧米安重新將目光投向了懸浮於身前的那一面面鏡子，投向了正撐破地面、往上方生長的棕綠色「暗影之樹」。

安東尼明白盧米安已感覺到新白銀城也不是那麼安全——這裏有白銀城居民曾經的「母親」、巨人王後歐彌貝拉殘留的遺骸，而災禍需要遠離母親。

這會讓正常人產生趕緊避開的想法，但對「獵人」途徑的高位者來說，一直逃避不是符合自身神性的選擇：

逃離了特裏爾，又要逃離新白銀城嗎？

要一直逃避下去嗎？

安東尼認為，這會讓盧米安湧現出強烈的戰意，如果他人性不夠充沛、對自身精神和情緒的控製能力不強，那他會選擇返回特裏爾，去直面「暗影之樹」，去破壞邪神教派們的陰謀。

安東尼還未開口勸說，也未來得及使用「安撫」，盧米安就將視線強行收了回來，並讓懸浮的鏡子飛回了「旅者的行囊」內。

他沉聲對團隊成員們道：

「現在轉移去寧靜教堂。」

寧靜教堂是「黑夜女神」教會的總部、聖堂。

說話間，盧米安激發了右肩的黑色印記，再次使用起「傳送」。

幾人眼前剛浮現出色塊層疊、奇異生物眾多的靈界，突然天旋地轉，直墜往下。

盧米安剛要做出反應，雙腳就已踩在了堅實的地面上。

他們來到了一片望不見邊際、長滿了雜草的荒野，荒野的深處長著一株難以用語言形容其巨大的橡樹。

它呈青綠色，根系深深地紮入了大地，樹冠穿透雲層，仿佛撐住了天空，托起了一輪緋紅的圓月。

它就像是一根通天之柱，支起了整個世界，讓這片荒野得以存在。

撐天橡樹表面那斑駁的樹皮之上，多有閃電劈出的焦痕，但這些焦黑深處又有生機蘊藏。

越往高處走，這橡樹新生的枝丫就越多，不少還纏繞著青翠欲滴、生機盎然的槲寄生。

此時，這撐住天空、固定大地的巨型橡樹中部，大量的斑駁樹皮凸起，勾勒出了一張巨大的、柔和的、宛若女性的臉孔，充當臉孔眼睛的是兩朵緋紅的、巨型的花朵。

「母親……

「歐彌貝拉……」

盧米安腦海內自然地閃過了這兩個名詞。

他下意識要再次激發右肩的黑色印記，卻感應不到這片荒野之外的靈界，感應不到原本擁有定位的那些區域。

「彼岸世界」！

與此同時，盧米安又想起了一件事情：

自己的「傳送」能力來自吉達斯！

而吉達斯是「偉大母親」的雙生兒之一，歐彌貝拉的弟弟，力量疑似來源於恩賜，目前不擁有非凡特性。

這樣的天使哪怕被「0—01」征服了，身上的力量內應該也還潛藏著一點「偉大母親」的精神。

這是「偉大母親」最擅長的事情！

「然後，關鍵時刻，犧牲這點精神，乾擾我的‘傳送’，讓我‘主動’進入‘大地恩賜’製造的‘彼岸世界’內？而‘大地恩賜’不知什麼時候出現了活化並得到了奇異的增強……」盧米安腦海內飛速閃過了這麼一個念頭。

芙蘭卡湖水藍色的眼眸已然變得深邃，裏面像是藏著層層疊疊的幽暗。

豎立著幾個稻草人的青綠田野間。

「魔術師」女士套著白色睡裙的身影拉開璀璨星光鑄成的大門，走入了這個夢境。

她只是環顧了一圈，就對夢境的編織者有所猜測：

「厄德法納？」

這是一條古老的心靈巨龍，天使位格的「洞察者」。

除去由人類變成的那些，祂是當前僅存的三條古龍之一。

「外界發生了什麼事情？」「正義」女士奧黛麗不答反問。

作為「織夢人」，她嘗試過脫離這個夢境，但未能成功。

「魔術師」女士如實回答道：

「特裏爾的‘暗影之樹’又鬧出動靜了，疑似得到了‘偉大母親’下屬的幫助，不過，不用擔心，‘愚者’先生已經降臨過去了。」

「正義」女士露出了疑惑的表情：

「所以，厄德法納趁這個機會來找我？

「祂是怎麼知道‘愚者’先生會降臨去特裏爾的？」

「魔術師」女士怔了一下道：

「將我引過來幫忙，應該也在祂的安排裏……

「所以，你有足夠的時間向‘愚者’先生禱告，念出我的名，並未遭遇突襲。」

這位「旅法師」話音剛落，夢境高空突然被一片陰影籠罩。

那陰影是一條灰白色的、盤旋飛行的、蜥蜴般臉孔透出明顯蒼老感的巨龍。

特裏爾，戴著半高絲綢禮帽、穿著黑色風衣的「愚者」先生未被地面和樹枝影響，穿透層層虛空，落到了棕綠色的「暗影之樹」樹乾前。

他將掌中的鑲星屑手杖刺了過去，看見厚重凝實的樹皮大量坍塌，隨之毀滅。

那每一塊樹皮、每一根枝丫、每一片葉子霍然變得虛幻，呈現出一兩千年來，特裏爾市民們展現不同欲望的場景。

這有正常的，也有放縱的，有各種奢華派對上的偷情，也有狹小房間內冰冷環境下緊緊相擁的溫暖，有留下一桌桌美食的浪費，也有舍不得給孩子們吃飽的吝嗇……

它們一層又一層交織，層疊了下來，是厚重的歷史，是欲望的 典籍，不是正常攻擊能徹底摧毀的，需要一層又一層剝離。

「愚者」先生收回了鑲星屑的手杖。

灰白的霧氣隨之湧現，將「暗影之樹」的主乾籠罩在內。

「歷史迷霧」！

第四紀特裏爾。

昂古萊姆等「無暗者」正要讓「第四日」升得更高，以清除前仆後繼投向無形無色火焰的蒙蘇裏鬼魂們，耳中突然聽見了「哇」的聲音。

那是嬰兒的哭喊，不知多少個嬰兒在哭喊。

傑克.沃頓等人立刻望向這條街道的入口處，看見一道身影搖搖晃晃地走了過來。

那身影有著栗色的長發和蔚藍的眼眸，刻意打扮成了羅塞爾大帝。

他的身體已然膨脹，兩肋、腹部、胸口、大腿、手臂處皆有鳥爪嬰兒撕破血肉和皮膚鉆出，哇哇大哭著以尋求哺乳。

「彼岸世界」內。

盧米安的聲音回蕩在了芙蘭卡等人的心中：

「暫時不要進入鏡中世界。」

鏡中世界可是連通著特殊鏡中世界的！

當前這混亂場景下，指不定有什麼人埋伏在鏡中世界，等待著把自己等人拖入特殊鏡中世界！

既然已經遇到了「母親」，那不要連特殊鏡中世界的坑也踩。

盧米安略微俯下身體，望向那株撐天連地的巨型橡樹，於團隊心靈內笑著說道：

「既然沒逃開，那就，戰！」
第六十九章 真實計劃

伴隨著盧米安的話語，芙蘭卡、簡娜、安東尼和路德維希同時抬起了雙臂。

圍繞著那株巨型橡樹樹冠的大量白雲霍然變得陰沉，顯得更為厚重。

數不清的銀白電蛇在層疊的烏雲間跳躍了起來，彼此糾纏，像是要組成一個整體。

就在這個時候，盧米安猛地握緊了拳頭。

一道巨大的、照亮了整個「彼岸世界」的銀白閃電急速落下，劈向了歐彌貝拉遺骸衍化成的那株巨型橡樹。

盧米安這是回想起了在夢境都市面對普阿利斯夫人化身的類似橡樹時，呼喊「列奧德羅」這句咒文所造成的效果，決定模仿重現。

而此時，緋紅之月已壓到了無形的屏障處，「風暴之主」列奧德羅肯定騰不出手降下神罰，因此只能通過「天氣術士」的非凡能力來製造。

並且，盧米安不是自己一個「操縱天氣」，還讓芙蘭卡等團隊成員同時做類似的事情。

比起將眾人之力積聚到自己身上，提升雷暴的威能，讓每個人都「操縱天氣」，再疊加在一起，不僅效果不會減弱，而且還有可能產生連鎖的反應或混沌的變化，讓雷暴更為顯著和誇張。

這就是天氣的特質，一只蝴蝶振動翅膀都有可能逐層漸進，衍化出一場颶風，更何況五個人同時操縱並製造雷暴。

照亮整個「彼岸世界」的巨大閃電落下時，巨型橡樹表面那張女性臉孔已然張開了嘴巴。

因雷暴天氣而來的狂風一下被吸了進去，高空的烏雲則以漏鬥的形狀齊齊奔向巨口。

宛若神樹的銀白閃電也自然發生了分解，大半被橡樹表面的女性臉孔吞入，小半劈在了樹冠、樹皮、樹枝之上。

部分樹皮瞬間焦黑，往下剝落，根根樹枝折斷，燃起了火焰。

這些受創之處，樹心蠕動滋長，又要生出新的。

與此同時，整個「彼岸世界」的雜草一下枯萎，大地寸寸開裂，像是失去了全部的水分，或是生命正飛快流逝。

盧米安等人亦然。

他們還看見巨型橡樹周圍，部分泥土膨脹翻滾，形成了十幾個黃褐色的人偶，它們體型皆是巨大，搖搖晃晃著即將邁出腳步。

路德維希張開了嘴巴，猛地將周圍空氣裏不知什麼時候彌漫的劇毒氣體吞入了肚中。

緊接著，他們團隊的每個人都化成了青中帶紫的火團，呼嘯著奔向那株巨型橡樹。

轟隆隆！

高空這才有雷聲響起。

青中帶紫的火焰迅速燎原，讓盧米安等人所過之處皆成為火焰地獄。

那十幾個黃褐色人偶還未來得及做出任何動作，就被撲面而來的高溫烤得乾脆，於青中帶紫的火球抵達時轟然崩塌。

眼見盧米安等人化身的火團即將擊中巨型橡樹，那撐天連地般的龐然大物卻一下消失了。

轉瞬之間，「彼岸世界」另外一處，地面高高鼓起，泥土飛濺，青綠色的巨型橡樹又長了出來。

盧米安等人未能轟中目標，重新顯化出了身影。

他們的周圍，乾裂的泥土裏，一條條棕褐色的樹根啪地鉆出，從四面八方抽來，鋪天蓋地。

盧米安的靈性直覺告訴他，一旦被這些樹根抽中，很可能死亡，也可能失控。

死亡並不可怕，團隊的每位成員都有「鏡子替身」，但失控是「不老魔女」也無法對抗的！

這片區域內，濃鬱的霧氣一下湧出，將盧米安等人和十幾公裏範圍內的荒野都籠罩了進去。

那些從地面鉆出的棕褐色樹根同樣被「戰爭迷霧」包裹，失去了目標，找不到痕跡，傻愣愣地凝在了半空。

那株撐天連地的巨型橡樹旁，盧米安等人的身影驟然勾勒了出來。

他們從不同方向圍住了這龐然大物，每個人的手中都持握著一把束縛住毀滅與暴虐的黑焰巨劍。

緊接著，他們有先有後地劈出了「毀滅之劍」。

這不是做不到整齊劃一，而是進攻得有波次，得留有預備隊，得對敵人可能造成的意外留出應對的餘地。

無聲無息間，那株巨型橡樹蒙上了生機盎然的青綠光華。

然後，它化光鉆入了地面，剎那就消失不見，讓刻意使攻擊滯後的簡娜都未能及時改變「毀滅之劍」劈出的方向。

那一把把束縛著瘋狂的黑焰巨劍落在了沒有任何坑洞的平整地面上，將那裏焚出了一個幽深的大坑，將殘留的棕褐色樹根切割了下來，燒成了灰燼。

「土遁？」芙蘭卡「嘶」了一聲，在心靈頻道內說道，「這也太難打了吧？」

更為重要的是，他們的生命還在快速流逝，根本無法支撐這樣的戰鬥持續太久。

盧米安平靜回了一句：

「按計劃來。」

這也是對簡娜、安東尼和路德維希的叮囑。

他們心靈溝通的同時，濃鬱的「戰爭迷霧」又一次彌漫而出，讓可能到來的後續攻擊全部無法鎖定目標。

就這樣，盧米安等人靠著「戰爭迷霧」、整體「傳送」、「弱點偵察」、「毀滅之劍」、雷暴天氣、凜冬降臨、「鏡子替身」、「魔女」詛咒等非凡能力與那株不斷轉移著位置的巨型橡樹激烈戰鬥。

沒過多久，盧米安突然在每位團隊成員的心靈內說道：

「機會！」

他們又「閃現」到了那株巨型橡樹周圍，盧米安蔚藍的眼眸染上了鐵黑之色，映出了目標身上的慘白之處。

芙蘭卡則讓灰白的顏色翻湧而出，奔向橡樹底部，試圖將這片區域的泥土都「石化」，納入自身的掌控，讓敵人無法再借助大地快速轉移位置。

簡娜面朝那撐天連地的龐然大物，臉露笑容，將盧米安共享過來的「魅惑」毫無保留地展露於外。

她想讓那巨型橡樹短暫失神，無法及時躲避。

另外一邊，安東尼悄悄地、處於「心理學隱身」狀態地來到了巨型橡樹側面，並凝聚出黑焰巨劍，按照盧米安的提示，向目標的弱點劈去。

路德維希身軀矮小，卻舉著比自己高很多大很多的「毀滅之劍」，於正面發動進攻，吸引敵人注意。

突然，那株巨型橡樹的樹枝和葉片搖曳了起來，樹乾某處凸出了一個濕淋淋的疙瘩。

那疙瘩飛快裂開，誕下了一個「孩子」。

那「孩子」由數不清的銀白電蛇糾纏而成，正是之前被吞下的閃電獲得了「新生」。

劈裏啪啦！

那「孩子」瞬間崩解，恐怖的、明亮的閃電橫掃起四周。

安東尼首當其沖，身體一下破碎，路德維希、芙蘭卡、簡娜也跟著裂成了大量的鏡片。

盧米安的身影卻沒有碎，只是淡化。

他僅是一個「鏡像投影」，來自芙蘭卡湖水藍色眼眸的「鏡像投影」！

盧米安的本體出現在了七八公裏外，他雙手舉著威能內斂尚未爆發的「毀滅之劍」。

那黑焰組成的巨劍一下就劈在了「彼岸世界」的邊緣。

令人牙酸和頭疼的喀嚓聲響起，那裏瞬間被劃拉出了一道深邃的、扭曲的、猙獰的裂縫，裂縫之外，純粹的色塊層層疊加，各種靈界生物早跑得不知所蹤。

盧米安依靠「毀滅之劍」，強行在「彼岸世界」劈出了一條通往外界的道路！

他從一開始就沒想過和疑似歐彌貝拉遺骸活化的巨型橡樹糾纏太久，他的真實計劃是若不能快速解決目標，就逼迫它靠近「彼岸世界」的邊緣，然後，自己等人借激烈戰鬥隱藏自身的目的，跟著來到「彼岸世界」邊緣，通過五人攻擊對方，吸引注意力，讓本體抓住機會，利用「毀滅之劍」的特殊和威能，撕破屏障，脫離這裏！

「獵人」是勇敢，不是傻，為什麼要在敵人預設的戰場，在違背「愚者」先生啟示的情況下，持續逗留，分個勝負？

剛開始的戰，是為了現在的退！

「走！」盧米安的聲音在簡娜等人心中響起時，他已激發右肩的黑色印記，帶著團隊全部成員，通過那道可怕的裂縫，成功逃出了「彼岸世界」。

這一次，他不打算依靠契約能力「傳送」，只是用它感應靈界多個坐標，完成定位。

有了定位，天使是可以直接在靈界穿梭的！

深沉幽黑的特殊鏡中世界內。

套著黑袍、白發蒼蒼、眼眸呈現無光黑暗的查拉圖靠坐於一旁，靜靜等待著。

突然，祂站了起來，沉聲說道：

「我的願望是：

「讓盧米安等人進入鏡中世界。」

祂隨即實現了自己的願望。

盧米安和芙蘭卡等人的眼中，原本由濃鬱純凈色塊構成的靈界一下變得幽暗深邃，龐大的吸力從下方傳來，讓他們不由自主地急墜往看不到底部的深處。

「彼岸世界」內，那株巨型橡樹不再轉移位置，逐漸枯萎縮小，變回了只有七八米高的一截樹乾。

新白銀城，旅館房間內。

提著四個金發紅眼腦袋、穿著陰沉繁復黑裙的蕾妮特.緹尼科爾走出了靈界。

祂八只眼睛同時望向地面，看到了那張「母親」牌。

這「褻瀆之牌」染著淡淡的血色。

第七十章 災難

急墜之中，盧米安、芙蘭卡和簡娜作為「魔女」途徑的非凡者，很快就察覺到這是在鏡中世界深處。

他們剛要依靠本身特質，帶領整個團隊遠離充滿時空亂流的地方，返回現實世界，眼前的深邃幽暗裏，就出現了一道身影。

那身影穿著灰色的老氣長裙，瀑布般的黑發又粗又長，藍色的眼眸比寶石更為晶瑩，下巴精致小巧，紅唇潤澤有光，是一位極有氣質頗為成熟的美麗女郎。

看到這身影，芙蘭卡腦海頓時嗡了一下。

她認識對方。

她在「黑之魔女」那裏，見過這灰裙女郎的「鏡像投影」。

作為魔女教派新晉的聖者，她不得不朝見對方。

這是魔女教派的老祖母，「原初魔女」的神子，「灰之魔女」茱蒂絲！

茱蒂絲是序列2的「災難魔女」，祂望著盧米安等人，巧笑嫣然地抬起了關節精致而美麗的手腕。

祂要帶來災難。

而對鏡中世界來說，哪些才稱得上災難？

當然是整體坍塌，被時空亂流吞沒！

無聲無息間，盧米安看見周圍的深邃幽暗出現了剝離，就像鏡子裂開，碎片從附著物上嘩啦掉落一樣。

難以用語言來描述的時空亂流席卷而來。

距離鏡中世界深處那些亂流原本還很遠的芙蘭卡等人一下就陷入了天地崩塌般的場景內。

盧米安顧不得其他，激發了右肩的黑色印記，要帶著團隊整體「傳送」出這片區域。

可是，時空亂流已經湧來，團隊間的聯系因此變得薄弱，幾人明明相隔很近，卻仿佛到了不同的世界，同時，盧米安對外界坐標的感應不再精準，模糊而混亂。

盧米安沒有猶豫，還是使用了「傳送」。

雖然這樣強行「傳送」，會導致芙蘭卡等人受時空亂流影響，隨機前往不同的目的地，但團隊實力最差的成員也是序列4的聖者，只要能脫離這片陷入亂流之災的區域，不管是依舊在鏡中世界，還是進了靈界，亦或回歸現實世界，都能在一定程度上保證自身的安全，之後，有的是手段重新聚集起來。

時空亂流真正將盧米安等人的身影吞沒前，他們瞬間消失了。

芙蘭卡的身影勾勒在了鏡中世界一條虛幻幽黑的隧道內。

她感覺自己和盧米安之間的距離肯定超過了10公裏，因為她已經無法再共享到天使層次的力量。

她一邊利用盧米安放在自己這裏的「鏡子替身」，快速做起「魔鏡占卜」，一邊循著靈性直覺轉入了新的隧道。

她要去和盧米安會合，這是為了增強後者的實力，有團隊的「獵人」可比沒團隊的「獵人」厲害很多！

突然，她眼前出現了一片虛無黑暗的鏡後區域，她背後蜘蛛網一樣的隧道全部染上灰白，凝成石頭，無法再供人穿梭。

此時此刻，芙蘭卡前方的鏡後區域內立著一道身影。

那身影黑發挽成高髻，身穿純黑的宮廷長裙，深灰的眼眸明亮之中帶著淡淡的憂傷，正是「黑之魔女」克拉麗絲。

克拉麗絲旁邊，灰白的石頭堆成了一個高臺，最上方擺著白骨雕刻而成的「原初魔女」神像。

芙蘭卡停在了這片鏡後區域的邊緣，本能地露出笑容，仿佛想蒙混過關：

「女士，您在做什麼？」

「黑之魔女」望著她，似笑非笑地說道：

「當然是向原初禱告。」

她話音未落，霍然看見灰白的顏色湧向了自己。

芙蘭卡剛才的笑容和話語只是蒙騙「黑之魔女」，讓她覺得不會遭遇突襲，等到這位以顏色為稱號的魔女真的開口回答，芙蘭卡已是異常堅決地搶在變化發生前展開攻擊，有進無退！

簡娜停了下來。

她頗為愕然地發現眼前的鏡中隧道從中斷開了，就像現實世界的橋梁一樣，這是她之前穿梭鏡中世界從未遇到的現象，似乎只有在靠近時空亂流的區域才可能出現。

「這通往哪裏？被人為切斷了道路？」簡娜念頭電轉間，未在此地耽擱，也未去探尋答案。

她拿著盧米安放在自己這裏的「鏡子替身」，選擇繞開這條中斷的隧道，靠近靈性指引之處。

她直覺地相信，盧米安就在這個被隔離開來的地方，並且肯定有一條路能夠進去。

鏡中世界某處。

穿著兒童正裝的路德維希站在蜘蛛網一樣的虛幻道路間，猶豫著向左，還是向右。

他覺得右邊有來自內心深處的召喚或夢寐以求的食物，但左邊代表著教父。

遲疑了一陣，路德維希的身影飛速透明虛幻，成了怨魂。

他以怨魂狀態投向了左邊那條鏡中隧道。

安東尼發現自己還未脫離鏡中世界後，立刻埋低腦袋，用赫密斯語誦念起來：

「不屬於這個時代的愚者，

「灰霧之上的神秘主宰，

「執掌好運的黃黑之王。

將自己等人的遭遇簡單匯報給「愚者」先生後，安東尼使用「心理學隱身」，向著眼前一條虛幻隧道的深處穿梭而去。

他的「冰鏡符咒」還沒用完呢！

南大陸，漆黑古堡中。

「月亮」埃姆林忍耐著靈性的沸騰，思考起「圓月公爵」奧爾默讓自己尋找艾利克斯的原因：

「祂懷疑艾利克斯到了南大陸？

「投奔‘玫瑰學派’？」

剛想到這裏，「月亮」先生就看見一道身影飛速勾勒在房間內。

那身影單膝下跪，行了一禮道：

「侯爵大人，我收到情報，‘玫瑰學派’在半個小時前攻陷了馬薩魯城。」

他是「月亮」先生特意從「魔術師」女士那裏交易來非凡特性，培養出的一名「旅行家」。

「月亮」埃姆林忍不住皺了下眉頭：

今晚有大事要發生？

這段時間以來，南大陸的局勢其實趨於緩和，一是因為「玫瑰學派」等邪神組織和北大陸那些邪神教派一樣，減少了活動，藏得更深了，二是「愚者」先生初步醒來後，推動「靈教團」皇室派和正神教會完成了和解，接下來，北大陸諸國的殖民機構將逐步退出南大陸，將統治權還給本地民眾，而為了避免混亂，出現秩序真空，這將有一個不算短的過程。

而南大陸民眾們將信仰自由，只要不涉及邪神，可以信「死神」等原本的神靈和「愚者」先生，也可以繼續信北大陸那些正神們。

同時，「靈教團」皇室派向「愚者」先生承諾，從此政教分離。

他們還給正神教會們提供了不少情報，讓「星星」先生和「月亮」先生找出了好幾個「玫瑰學派」的隱秘據點。

「月亮」埃姆林知道，北大陸諸國和正神教會之所以做出這麼大的讓步，是因為「愚者」先生這位偉大存在初步醒來，並且大家還有共同的敵人，別的偉大存在們。

這種情況下，在保證正神教會不損失太多信徒後，北大陸諸國的政府再有意見，再想掀翻棋盤，也只能捏著鼻子答應。

「月亮」埃姆林對此的認知就是：

這個世界上，非凡力量才是一切權力的根源！

「愚者」先生成神之前，再想讓南大陸擺脫殖民狀態，也無法成功，即使掀起一場又一場戰爭也一樣，因為正神們在這方面的利益是一致的。

等到他成為偉大存在，初步醒來，這個問題就輕鬆解決了。

大家當前的主要矛盾是那些會毀滅一切的偉大存在們！

做事情要分清楚主要矛盾和次要矛盾。

「月亮」埃姆林吸了口氣，召集古堡的強者，化作緋紅的月光，直奔馬薩魯城。

他還未臨近，就看見城內出現了一個龐然大物。

那是由屍體混合泥土堆成的「山峰」，男人的屍體、女人的屍體、老者的屍體、小孩的屍體，全部都有。

馬薩魯城內的居民不管是北大陸人，還是南大陸人，皆已被殺死，堆在一起，堆成了一座指向天空的「山峰」。

與此同時，南北大陸很多地方，又積蓄了一定力量的邪神教派們瘋狂製造災難，讓正神教會的天使聖者們到處滅火。

盧米安的身影剛浮現於鏡中世界某處，就看見「灰之魔女」茱蒂絲站在不遠之處。

某種強烈的聚合現象，讓他們再次「相遇」了。

盧米安眼睛微瞇，口中發出了一聲低吼。

那就像是戰場中敲響的第一道鼓聲。

伴隨這聲低吼，盧米安的身軀膨脹了起來，體表再次覆蓋上由火焰凝成的鐵黑色盔甲。

他的眉心處，一點血紅凸顯了出來，鮮艷欲滴，宛若旌旗，他的臉龐，一側變得柔和，精致又明艷，一側依舊英俊，但愈發陽剛和鋒銳。

之前在「彼岸世界」，內外隔絕，他無法使用「天氣術士」最強大的一個非凡能力，而現在，鏡中世界本身就屬於那位的領域。

他祭祀了「災禍」兩條途徑的頂端力量，求來了幫助！

盧米安展現出了十來米高的神話生物形態，舉著「毀滅之火」凝聚成的黑焰巨劍，一步就來到「灰之魔女」茱蒂絲身前，劈了下去。

周圍蜘蛛網一樣的虛幻隧道隨之坍塌，不給茱蒂絲脫離這片區域的機會。
第七十一章 等待

面對盧米安的攻擊，「灰之魔女」茱蒂絲恬靜從容地笑了起來。

祂所在的虛幻隧道自行坍塌，連同祂本人，在「毀滅之劍」劈中前，就如同被推倒的積木一樣，一塊又一塊掉落，瀑布般傾瀉。

災難搶先將祂淹沒，時空風暴席卷，然後才是盧米安的黑焰巨劍。

等到這片區域完全歸於虛無，恐怖又難言的時空亂流於黑暗的深處毫無規律地流淌，另一條虛幻幽黑的隧道內，「灰之魔女」茱蒂絲的身影奇異地凸顯了出來。

祂明顯是在拖延盧米安，不給他返回現實世界的機會。

盧米安改變了方向，又是一步來到「灰之魔女」身前，劈出了「毀滅之劍」。

地下特裏爾深處，「暗影之樹」棕綠色的樹乾被灰白的霧氣完全籠罩在內。

那斑駁的樹皮、沉澱的欲望和古老的場景在「歷史迷霧」的侵蝕下，逐漸呈現出一種虛幻的質感。

歷史的，將回歸歷史！

抽象的事物可以變成實質，也可以被定義為純粹的概念。

「詭秘之主」，真能變假，假亦能真，真真假假間的分別不再明確！

灰白霧氣不斷侵蝕「暗影之樹」時，戴著黑色的手套、拿著鑲星屑手杖、穿著深黑風衣的「愚者」先生身影忽然出現閃爍感。

那根鑲星屑的手杖亮起了璀璨的光輝。

鏡中世界某處，「愚者」先生的身影一步跨出，快速閃爍到普通人類的眼睛已捕捉不到這種閃爍。

他的面前是一條條從中斷掉的虛幻隧道，能吞沒一切的黑暗淹沒了坍塌區域，阻斷了道路。

「愚者」先生嗓音低沉、語速極快地開口了：

「我，的，願，望，是：

「這，裏，恢，復，原，狀。」

他每個發音後都有一個停頓，但這停頓並不明顯，不影響話語的快速呈現，只是讓某些音節像是從極遠處傳來。

聲音剛落，奇跡出現，那一條條虛幻幽黑的隧道全部歸於完整，又能自由穿梭了。

看到那一條條以蜘蛛網形態存在的鏡中隧道修補成功，靠著鏡後區域邊緣的「紅天使」梅迪奇拿起手中的蘋果，含笑咬了一口。

已凝聚出鐵黑染血盔甲、防禦不比同層次「戰士」途徑非凡者差太多的梅迪奇沒急於前行，而是繼續在原地等待，等待後續可能會有的異變和也許會跳出的攪局者。


作為一名「獵人」，成功的關鍵之一是耐心，耐心地等待獵物踏入陷阱，等待各種變數、意外全部展現，找到了真正的弱點，再一擊致命，完成收割。

上一次，梅迪奇忽視了亞利斯塔.圖鐸主動瘋狂的可能性，這一次，祂不會再將那些不理性的選擇排除在外。

身高十數米的盧米安渾身都燃燒著深紅近紫的火焰，臉龐卻保留著人類的模樣，一側明艷一側俊朗，眉心那荊棘般的血色痕跡呼之欲出。

「灰之魔女」正要故技重施，躲開敵人的正面強攻，心靈突然顫抖了起來。

祂瞬間覺得對方高大、威嚴、恐怖、強壯、充滿魅力，不自覺地想要臣服。

更為可怕的是，祂有一種面對本源，面對神靈，面對毀滅與末日化身的恐懼感。

這讓祂身心都短暫失去了自我，無法及時做出有效應對。

「征服」！

盧米安通過祭祀「災禍之城」得來了征服力量，附加上一點源質氣息的征服力量。

現在，他是貨真價實的「災禍之城」祭司，戰爭本源的主教！

「灰之魔女」僵硬在了原地，盧米安眼眸鐵黑、映出慘白之處地劈下了那把燃燒著毀滅之火的黑色巨劍。

與此同時，「灰之魔女」的上、下、左、右、前、後，鏡中世界裂成了碎片，每一塊碎片都被「征服」為士兵，化成大大小小的、束縛著暴戾與破壞、由黑色火焰組成的短箭，嗖嗖嗖射向茱蒂絲。

這密密麻麻，密不透風，仿佛編織出了一張毀滅的大網，茱蒂絲就是網中那條大魚。

「毀滅之劍」劈到了「灰之魔女」的肩膀上，那些黑焰短箭也從四面八方命中了目標。

喀嚓的聲音接連不斷響起，「灰之魔女」茱蒂絲的「鏡子替身」齊齊爆開，無一幸免。

現在的祂是鏡中的祂，但就連現實世界的祂也受到「收割」和「毀滅之劍」的影響，騰地燃起黑焰，燒成了灰燼。

只有祂提前藏於好幾個地方、斷掉了大部分神秘學聯系的那些沉睡之鏡，才得以幸免。

而祂需要花費不短的時間才能借此復活。

解決掉「灰之魔女」後，盧米安的身體驟然變小，眉心的血色旌旗逐漸縮了回去，但又仿佛還在蠕動。

他沒做任何耽擱，也未想過追殺「灰之魔女」，立刻就要脫離鏡中世界，然後再想辦法和芙蘭卡、簡娜等人會合。

霎時間，他有所感應，將目光投向了其中一條虛幻隧道。

他感覺真正的安全所在位於那裏。

盧米安身影虛化，便要穿梭而去。

就在這時，他的思緒一下僵硬，體表傳來了又滑膩又美妙的觸感。

他看見一根根粗如蛇類的黑色長發不知從哪裏鉆了出來，纏繞住了自己，它們頂端或鑲嵌著黑白分明的眼珠，或長著毒蛇般的腦袋，正嘴巴微張，吐著芯子。

盧米安還看見，在那一顆顆黑白分明眼珠的凝視下，自己的身體已染上灰白，變成了石頭，無法再使用任何能力。

他以石像的狀態被那一根根粗如蛇類、滑膩微濕的黑發層層纏住了。

他現在唯一能做的事情是自殺。

忽然，他耳畔響起了一道輕輕柔柔、略帶笑意的女性聲音：

「我等你很久了。」

這聲音撓動著盧米安的心靈，讓他渾身都癢癢的，哪怕已經成為了石頭人，也陷溺了進去，不想掙脫。

他腦海內油然閃過了一個名字：

「原初魔女」奇克！

兩只潔白細膩的手掌從後方伸到了盧米安的眼前，輕輕撫摸起他的臉頰。

這雙美麗的手掌還稱不上完美，但卻能勾動每一個目睹者最原始最強烈的欲望，並讓他們瞬間達到直奔天堂的歡愉，從此無法自拔。

僅僅只是看到。

石化狀態的盧米安同樣受到影響，腦海幾乎一片空白。

之所以不是完全的空白，是因為他看見鏡中的自我也被那一根根粗大滑膩如同黑色毒蛇的長發從隱藏處拖了出來，渾身灰白，是因為他背後貼來了一具凹凸有致、冰涼之中又透出難言火熱的身體。

那身體捧著他的臉龐，用黑色長發拖著他，往鏡中世界的深處，往那個特殊鏡中世界內急速退去。

「愚者」先生「閃現」到這片區域時，正好看見盧米安被特殊鏡中世界內一道魅力無窮、隱隱約約的身影從背後摟住身體，拖向裏面。

他的黑色風衣一下揚了起來。

「愚弄」！

與此同時，盧米安的身前，一道十幾米高的人影顯現了出來。

那是一位女性，穿著白骨製成般的長裙，黑發像是有毒的巨蛇，又長又粗又滑膩，頂端或直接長著蛇類的腦袋，或滾動著黑白分明的眼珠，周圍的一切都因此變成了石頭，釋放著各種各樣的神秘學病原體。

這女性容貌的美麗已超越了人類，達到了概念層次，所有的生靈、所有的事物，都會在祂的一顰一笑之下沉醉癡迷，時刻歡愉，就連規則，就連概念，似乎都不太願意限製祂，與祂為敵。

「愚者」先生的「愚弄」瞬間產生了效果，讓那女性蔚藍如同海洋、晶瑩像是寶石的眼眸一下變得迷迷蒙蒙。

但祂的魅力沒因此減弱半分，反倒呈現出別樣的誘惑。

這讓「愚者」先生都為之一怔。

就是這一怔，特殊鏡中世界外面那片區域連同「原初魔女」奇克的身影一起走向了末日，瞬間凝縮成異常危險的黑暗。

等到「愚者」先生自己許願，自己滿足願望，恢復了這裏原本的模樣，盧米安的身影已消失在了代表特殊鏡中世界的那片深沉幽暗內。

「愚者」先生閃爍的身影抬起掌中的鑲星屑手杖，於前方具現出了一片擁有璀璨群星的夜空。

那些星辰迅速就構成了一把有指向的夢幻鑰匙，強行打開了特殊鏡中世界的屏障，定位到了盧米安當前所在。

「愚者」先生就要「漫遊」進去，那片深沉幽暗內忽然有奇異的黑色湧向邊緣，形成了一道異常巨大又極盡扭曲、形似人類又有許多非人之處的虛影。

那虛影隔著特殊鏡中世界的屏障，滿是瘋狂卻無比安靜地看著「愚者」，似乎在等著他過去。

「愚者」先生停止了「漫遊」，同樣安靜地望著那虛影。

距離這裏不算太遠的一處鏡後區域內，「紅天使」梅迪奇背靠堅硬的鏡面，將手裏拿的紅蘋果湊到嘴邊，又咬了一口。

喀嚓的聲音裏，祂低聲自語道：

「奇克果然出現了。

「但祂一點也不虛弱，甚至表現得更強了……」
第七十二章 低語

簡娜快速穿梭於鏡中世界那如蜘蛛網一樣密布的虛幻隧道內，終於找到了一條能通往目的地的路。

她抵達了特殊鏡中世界前，看見了靜靜屹立在那裏、身影不斷閃爍、形象和教會聖典之描述幾乎一致的「愚者」先生，也看見了快布滿特殊鏡中世界邊緣的扭曲虛影。

目睹那似人又非人的巨大虛影時，簡娜心裏霍然湧現出強烈的毀滅欲望，想要散播災難，縱情歡愉。

她險些沒能壓製住自己體內原本不算明顯的神性。

這是什麼？簡娜驚恐愕然之中，好不容易才控製住自己的情緒和欲望。

聳立著灰白石臺、擺放有白骨神像的鏡後區域內。

芙蘭卡和「黑之魔女」克拉麗絲激鬥了一陣，除了各碎了幾面「鏡子替身」，將此地變成了灰白色的石窟，都沒受到太實質的傷害。

抓住「鏡像投影」破碎、自身浮現於鏡後區域邊緣的機會，「黑之魔女」望向芙蘭卡，難掩驚訝地說道：

「你‘不老’魔藥大幅度消化了？」

很顯然，她驚訝的不是芙蘭卡已成為「不老魔女」，而是對方的狀態非常好，情緒和欲望都得到了有效控製，未被自身主動的「魅惑」影響。

這不像是一位才晉升幾個月的「不老魔女」。

要知道，「不老魔女」的消化是以百年為單位，新晉者可能得有幾年，甚至十幾年的時間都處在情緒和欲望不夠穩定的狀態下，即使面對同層次魔女的「魅惑」，也很難抗拒住，除非她正在熱戀或剛經歷了一段刻骨銘心、可以為對方去死的感情。

芙蘭卡也樂得說話拖延時間，等待機會。

她一邊躲過了「黑之魔女」的新一波攻擊，一邊笑著反問道：

「我說我已經徹底消化完‘不老’魔藥，你會失控嗎？」

她這是借炫耀說出令其他「不老魔女」難以置信的事實，誘導「黑之魔女」出現情緒的波動。

而有了情緒的波動，她就有可能「魅惑」住目標，讓對方心生崇拜，不願下手，直至敗亡。

「黑之魔女」的眸光突有凝固。

她顯然不願意相信芙蘭卡能在短短幾個月內就消化掉正常得幾百年才可以徹底消化的「不老」魔藥，但對方狀態之良好，仿佛在佐證剛才那句話。

趁著「黑之魔女」的情緒出現波動，芙蘭卡嫣然一笑。

這讓「黑之魔女」克拉麗絲的心跳砰得加快，就像初次從「原初魔女」神像那裏體會到什麼叫女性魅力一樣。

有了經驗的她立刻知道不對，讓鏡中之我從另外一側凸顯而出，對自身使用起「魅惑」。

自己「魅惑」自己！

嗖的一聲，不知什麼時候已戴上「奧秘臉孔」的芙蘭卡讓齒輪、彈簧、鉚釘等零件簇擁起來的護眼射出了一道清濛濛的光柱，那一下就落到了「黑之魔女」身上。

「黑之魔女」在兩種「魅惑」力量拉鋸間找回了一定的清醒，提前使用了「鏡子替身」。

她的身體退化成了鏡子，鏡子被徹底分裂，以肉眼難見的碎屑狀態飄落於地。

「黑之魔女」的鏡中之我走了出來，然後被芙蘭卡的鏡中之我攔住。

——到了「不老魔女」階段，如果在現實世界戰鬥，魔女們的鏡中之我還是無法直接下場，可戰場若是在鏡中世界內，本體進入了這裏，魔女們是能夠和鏡中之我一起圍攻敵人的，相當於二打一。

逃過了這次襲擊的「黑之魔女」飛快於鏡後區域另外一側出現，臉帶笑容、不見慍怒地說道：

「我之前告訴過你，原初還有兩段隱藏的尊名，你現在想知道嗎？」

現在說那兩段隱藏的尊名？這怕不是有陷阱？芙蘭卡毫不猶豫地回答道：

「不想！」

「黑之魔女」的身影突然層層疊疊，到處都是，就像進了全部由鏡子組成的迷宮。

她的聲音從四面八方傳入了芙蘭卡的耳朵：

「第四段尊名是：

「原初上帝的女身！」

原初上帝的女身？臥槽！芙蘭卡整個人都愣了一下，險些被「黑之魔女」擊中，靠著提前使用「鏡子替身」逃過了一次危機。

蘇尼亞海東面，「神棄之地」。

連綿不絕的山脈頂端，那片黑暗忽然膨脹到透明。

透明之中，隱約可見一個巨大的十字架，十字架上釘著兩個人，一個頭上腳下，一個腳上頭下，彼此間卻共享著一個身體，宛若連體的嬰兒。

這十字架的下方，是一片仿佛包容著所有顏色所有可能的混沌水面，水下似乎有什麼東西在抓著十字架的底部，將它拉向大地的深處，讓它緩緩下沉。

一片難以言喻的幽暗裏。

已變成灰白石像只殘留一點思緒的盧米安鼻中突然聞到了暗夜花開般的香味，那也是每個雄性心中最向往的氣息。

白骨製成般的長裙在他眼前剝落，掉在了地上，露出一具連石頭都會沖動、連規則都會自我違背的完美胴體。

那一條條滑膩的、粗長的毒蛇般黑發在盧米安身上輕輕遊動了起來，那具宛若皎月的胴體坐到了盧米安懷裏，沒有骨頭一樣將他纏住。

火熱和冰冷同時產生，濕潤的感覺在兩具身體間蕩漾開來，曖昧流淌。

盧米安就像是赤裸著被一條巨大的蟒蛇纏住，輕輕摩擦，又仿佛被最具魅力的歡愉包裹，時而在天堂，時而在地獄。

毒蛇一樣的滑膩黑發、白皙精致的美麗手掌、潤澤微啟的粉嫩嘴唇、細膩到碰一下就似乎會破掉卻又充滿彈性的臉龐皮膚在盧米安的臉部、脖子、胸腹間輪換靠近，或輕觸，或緊貼，或細細摩挲，或想要融入。

之前那道輕輕柔柔的聲音變得風情萬種，在盧米安到達天堂時也因快樂而低泣，在他跌入地獄後飄忽到近似夢囈：

「不管是‘永暗之河’內的殘魂，還是‘幽藍復仇者’寶庫裏的非凡特性，都不是圖鐸復活歸來的真正依仗……

「它們能成自然很好，不成也沒關系，只要能造就你這樣一個人……

「圖鐸真正的復活布置在我這裏……」

那聲音帶來了藏著絲絲曖昧甜味的暗香，讓盧米安這尊石像都「血脈賁張」到灰白出現開裂。

甜膩、芬芳的氣息吹入了他的耳朵，高高低低，伴隨著幾分笑意：

「圖鐸願意相信我，我也不會讓祂失望……

「你知道祂的後裔為什麼只剩下茱蒂絲的後代，其他都已不復存在嗎？

「我詛咒了他們，有直接的詛咒，有命運上的詛咒……

「圖鐸現在能依靠的只有我了……」

盧米安僅存的那點思維在沉沉浮浮之中都因這些話語莫名產生了恐懼之情。

他不知道「原初魔女」奇克為什麼要在這種時候和自己交合，為什麼要掌控自己的快樂和痛苦，為什麼要說這些話語。

他只知道這真正意義上的「魔女」是瘋的。

帶上了少許沙啞的聲音貼住了盧米安的身體，在他的耳畔低笑了起來：

「這具身體我很滿意，它將屬於圖鐸……

「我等待了一千多年，終於等來了最好的機會，這既能讓圖鐸復活，又可以讓我和祂未盡的夢想完成……

「你知道‘魔女’途徑象征著什麼嗎？」

盧米安沒法回答，因為他現在只是一尊灰白的石像，沉溺於極致歡愉中時而進入天堂的石像。

那美妙的女性聲音有了幾分喘息：

「象征著災難與末日，呼，也象征著最初那位造物主的陰性面。

「‘獵人’途徑，又象征著什麼呢？象征著，戰爭與毀滅，也象征著，最初那位造物主的陽性面。

「你知道最初那位造物主，既瘋狂，又理性，既充滿自毀傾向，又想要存活下去嗎？

「你覺得，這樣的造物主，在自毀的同時，還會做什麼？

「祂可以等著，最終的聚合到來，為什麼，還要製造阻攔‘外神’們的無形屏障，不讓祂們混亂搶奪，開啟聚合？

「作為理性和智慧源頭的祂，不想要，穩定的存在嗎？」

盧米安哪怕腦海近乎一片空白，這一刻也有了多餘的念頭。

同時，他隱約察覺到了「原初魔女」和自己交合，說這些話語的目的：

調和陰陽，修正狀態，為亞利斯塔.圖鐸的復活做最後的準備……

喘息聲漸重、時而低泣時而歡笑的女聲於盧米安的喉嚨處問道：

「你知道，最初的陰性面，加上最初的陽性面，等於什麼嗎？

「一件事物的陰性面和陽性面組合起來，會是什麼？」

盧米安最後的思緒一下凝固。

布滿灰白石頭的鏡後區域內。

被「原初魔女」第四段尊名嚇到的芙蘭卡頓時落入了下風，好不容易才撐過了最艱難的階段。

她是可以死去，等著用沉睡鏡子內的自我復活，但那樣會耽誤太多的時間。

就在這時，「黑之魔女」克拉麗絲的聲音又從側面傳來：

「原初的第五段尊名是……」

芙蘭卡有心阻止對方，卻又找不到合適的辦法，相比較而言，刺聾自己的耳朵更加方便。

她還未來得及做出這樣的舉動，「黑之魔女」後續的話語就帶著笑意回蕩開來：

「原初的第五段尊名是：

「鏡中的最初造物主！」

第七十三章 角色

鏡中的最初造物主？「原初魔女」瘋了嗎？竟然給自己取這樣的尊名，而且，還真能指向祂？芙蘭卡原本做好了不要震驚和訝異的心理準備，以免被「黑之魔女」趁機突襲，但實際情況還是出乎了她的預料。

「原初上帝的女身」這段尊名，她在度過最初的驚訝後，其實覺得可以理解——之前盧米安就懷疑特殊鏡中世界深處的大恐怖與「原初上帝」的復活有關，密切接觸這件事情並在一定程度上掌控了它的「原初魔女」因此悄然變成「原初上帝的女身」，是非常恐怖但不算太意外的發展。

可「鏡中的最初造物主」完全超越了自己等人的想象！

「原初魔女」為什麼會覺得祂能承受這樣的尊名？

祂和亞利斯塔.圖鐸在特殊鏡中世界深處究竟弄出了什麼大恐怖？

不會是要滅世又創世吧？

特殊鏡中世界深處。

「原初魔女」奇克就像許久沒有說話對象，或暗含著某種危險的目的，無視石像盧米安的思維凝固，一邊讓灰白開裂的低低喘息，一邊起起伏伏地笑道：

「再加上，呼，屬於‘魔女’途徑的，呼，鏡中世界……

「答案就很，呼，就很清晰了……

「鏡中的最初造物主……」

盧米安的腦海仿佛有煙花炸開，顏色各種各樣，既美麗，又危險。

他的臉龐被那雙潔白細膩的手掌捧住，赤裸宛若白玉的手臂藝術品一樣連接向那具和魅力本身畫上了等號的胴體，數不清的、毒蛇模樣的黑色頭發於他身上到處遊走，滑膩中帶著些許汗濕。

那讓盧米安的靈魂都忍不住想要靠近的美妙女聲時而在他的左側，時而跑到他的右邊，時而攜帶濕漉的感覺下降到他的胸膛：

「原初那位上帝，嗬，容納過‘災禍之城’，很清楚，呼，這一點……

「祂的，呼，復活布置，一部分在‘混沌海’和‘混沌海’對應的五條途徑內，呼，還有一部分就藏在‘災禍之城’，呼，藏在‘魔女’和‘獵人’途徑……

「當執掌混沌的‘魔女’，呼，與‘紅祭司’相遇並結合，呼，祂就將三位一體，於‘災禍之城’，於‘混沌魔女’和‘紅祭司’的體內，呼，同步復活，最終，嗬，形成一個整體，於鏡中歸來……

「呼，但祂隕落得太早，有的事情，和預想的、安排的，不太一樣……

「‘災禍之城’，呼，被封印到了，西大陸，讓祂無法很快地，三位一體，諸災歸一，而且，呼，‘災禍之城’那邊，還出了點別的變故……

「祂的意識，在我和圖鐸，噢，圖鐸，體內復蘇了，但，沒有‘災禍之城’呼應和聯動，那意識增強得很慢，呼，被我們壓製住了，控製住了……

「而且，嗬，我們交合的地方，不是普通的鏡中世界，呼，是伯特利製造的，特殊鏡中世界……

「伯特利當時已容納，呼，‘門’途徑唯一性，和全部序列1非凡特性，呼，靠著‘門’途徑的特殊，自我封印，阻止聚合，才沒有成神，嗬，但祂也感覺到了，那位天尊在他體內的，可怕復蘇，呼，第四紀並不適合，詭秘三途徑成神……

「伯特利創造特殊鏡中世界，呼，是自願的，但有沒有神性的影響，誰也不知道……

「當最初的陰性面、陽性面和‘原初上帝’的意識、詭秘途徑創造的特殊鏡中世界結合，事情的發展就脫離了原初那位上帝的安排！」

那有了幾分沙啞的女性聲音不再喘息，一下變得高亢，就像天鵝用力地向後彎折起脖子。

「最初的陰陽雙身……加上直屬於最初的兩大支柱，的力量……」因渴求而陷入地獄的盧米安忽然明白了為什麼會有「鏡中的最初造物主」出現。

在這件事情上，那位天尊無意識或者說帶一點意識地施加了影響，試圖阻止原初那位上帝復活，結果，事情的發展出乎了所有人的預料，特殊鏡中世界深處誕生了一個真正的、不為人知曉的大恐怖，這讓天尊借助「鏡中人」分裂自我，戰勝「愚者」先生的構想遭遇了徹底的失敗。

那女性聲音不再沙啞，變得低沉和輕柔，很是舒緩：

「鏡中的最初造物主因此誕生了，但祂的意識很微弱，就像所有剛出生的嬰兒……

「這就給了我和你一個機會，不僅是壓製住原初復蘇意識的機會，還是成為真正造物主的機會……

「這也很危險，相應的努力是這個世界上最瘋狂的行為，但你不怕，這是你最有魅力的時候……

「我和圖鐸嘗試著與鏡中的最初造物主融合，一個負擔陰性面，一個容納陽性面，然後再借此掌控‘災禍之城’，這樣就可以既分離，又交合，既一體，又雙身，既統一，又矛盾……

「這似乎是最初能穩定存在的一種方式，未經驗證的方式……

「現在，你來了，你身上甚至還有‘墮落母神’的雙生兒，‘永暗之河’的封印，這所有加在一起，‘鏡中的最初造物主’也許能進入現實……

「到時候，鏡中世界將有太陽，將有月亮，將有群星，將有外界的一切，與現實變得一模一樣……」

輕柔舒緩的女聲又逐漸變重，並混亂了「你」和「圖鐸」這兩個代詞的使用，似乎想讓「你」和「圖鐸」最終等同。

它帶上了笑意，甜蜜的唇瓣堵住了盧米安的嘴巴，聲音在他的口腔內回蕩：

「亞當想培養你去容納‘災禍之城’，但我看到你的第一眼，就覺得這是給圖鐸和我準備的身體，你不應該成為‘根源之禍’、‘毀滅天災’，你應該是‘鏡中的最初造物主’，是圖鐸，也是奇克……」

說到這裏，帶來了密密麻麻刺激和歡愉的舌頭收了回去，嘆息著做起回憶：

「我們的嘗試逐漸有了收獲，真的可以融合，但亞當察覺到了不對，那些家夥也有了危險的預感，‘四皇之戰’爆發了……

「有想要對付我們的，也有趁亂攻擊仇敵的……

「我其實很想在開始嘗試前就殺掉亞當，免得被祂發現我們的計劃，你也很支持，但那家夥跑得比誰都快，藏得比誰都深……

「可惜，我們的融合還未完成，敵人又那麼多……

「最後時刻，圖鐸想強行完成融合，借此把其他源質都從西大陸拽出來，拖著整個世界一起去死，於死亡中等待造物主的象征顯現……

「這太瘋狂了，我們的夢想還未完成，我們還沒成為‘鏡中的最初造物主’，我決定讓你先死一段時間，之後再復活你……

「我給了圖鐸關鍵一擊，薩林格爾完成了祂生命的收割，將祂的靈魂送入了‘永暗之河’……

「後來，我去找薩林格爾，為的是復活你，為的是讓祂去對付那七個自稱正神的家夥……

「薩林格爾不知受了誰的蠱惑，竟然依靠‘永暗之河’的支流，強行容納了‘紅祭司’唯一性，一下半瘋……

「這是好事，這樣你就有機會在祂的身上復活，而半瘋的人也更容易誘導……

「我要誘導祂到第四紀特裏爾收取圖鐸的屍體，融合於自身，誘導祂接觸特殊鏡中世界，這樣，你就能復活了……

「一切原本都很順利，但意外發生了……」

那女性聲音忽然變得暗沉，像是在壓製自身的瘋狂：

「薩林格爾強行容納‘紅祭司’唯一性這件事情，竟然讓‘鏡中的最初造物主’出現異變，產生了一定的自我……

「祂和我一模一樣，只是喜歡穿黑色的骨裙，祂還說祂是純正的女性，嗬嗬，有時候，我都忍不住懷疑，其實並不是‘鏡中的最初造物主’有了自我意識，而是我自己精神和人格分裂了……

「為了壓製祂，繼續融合，我不得不讓‘原初上帝’在我體內的意識進一步復蘇，尋求某種平衡……

「從那以後，我一邊要壓製原初的意識，一邊要對抗黑色的我，絕大部分時候只能待在這裏，無法有效乾涉外界……

「還好，問題不算嚴重，只是我和我的直系後裔會間歇性地出現人格、精神、意識、記憶的分離和缺失……」

說著，在盧米安達到前所未有的歡愉狀態時，那女性聲音笑了起來：

「現在，你的狀態合適了，你將等於圖鐸……

「不要期待‘愚者’的幫助，祂只是初步醒來，還不是真正的偉大存在，受我影響的鏡中造物主足以攔住祂……

「至於亞當那邊，有別的問題……」

盧米安模糊的視線中，一雙潔白滑嫩仿佛有光澤的手臂托起了造型頗為奇特的皇冠，它染滿血色，長著鐵銹。

這皇冠很快變得虛幻，似乎被還原成了數不清的細小光點，但還保持著整體的形狀。

潔白胳膊頂端的美麗手掌將「皇冠」送到了盧米安的頭頂，像是要幫他戴上。

不，不是戴，那雙手強行將「皇冠」按向了盧米安的腦袋內，在沒有輔助材料，也沒有晉升儀式的情況下。

與此同時，更多的潔白手臂出現，與毒蛇般的黑色長發一起，以各種方式纏繞住盧米安的身體。

霍然，一張嬌美的臉孔貼到了盧米安的腦袋旁邊，粉嫩的嘴唇帶著喜悅和滿足地嘆息道：

「你是誰並不重要……

「你想做什麼也不重要……

「重要的是，你扮演的是什麼角色……」

這聲音輕輕柔柔，回蕩開來。
第七十四章 交融

隨著那頂鐵銹與鮮血鑄成般的皇冠被一寸寸按入盧米安的腦袋，處於持續性歡愉和石化狀態的盧米安霍然找回了一點思緒：

「這頂‘皇冠’是‘獵人’途徑序列1‘征服者’的非凡特性？

「落到‘原初魔女’手上的那份？

「我的‘天氣術士’魔藥才消化了一部分……

「這種情況下，強行將‘征服者’非凡特性和我融合，還沒有輔助材料和晉升儀式幫助，我必然失控瘋狂……

「這就是‘宿命之環’那封信指向的未來，也是‘後啟示書’那個預言的真相？」

盧米安能閃過少許想法，卻無從使用能力，因為那帶來石化的毒蛇般黑發依舊纏繞著他，給予他天堂與地獄的潔白胴體還在他身上，包容著他，從四面八方抱住了他。

沾滿鮮血和鐵銹的那頂虛幻「皇冠」逐漸沒入了盧米安的腦袋，帶來了撕裂般的疼痛、想要征服一切的欲望和暴戾瘋狂的情緒。

笑意與嘆息並存、充滿魅惑感覺的女性聲音又一次在盧米安耳畔響起：

「等我們真正意義上成為‘鏡中的最初造物主’，你無需再擔心未來擔心末日，就算現實毀滅，只要這個宇宙還有一面鏡子存在，鏡中世界就不會徹底破碎，到時候，鏡中世界映照出的現實將原樣走出鏡子，所有的建築都必歸於完好，所有的人類都會復生，快樂地繼續生活，只是左右手習慣會顛倒……

「我知道，你最想要的是復活你的姐姐奧蘿爾……

「她肯定會復活，而我最終也將融入你這具身體，和她合二為一……

「到時候，我可以繼續當你的姐姐……

「笨蛋，我就是你姐姐……」

盧米安心中陡然升起了難以言喻的憤怒，可這依然沒法幫助他擺脫當前的狀態和困境。

下一秒，他模糊的視線內出現了一道身影。

那身影披著血色的長發，套著染上鮮紅的黑甲，氣質剛硬，眼眸蔚藍，毫不掩飾那種隨時想毀滅一切的殘忍與瘋狂。

鏡中的「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸！

盧米安頓時明白，當初將這位鏡中「血皇帝」勸走的人是「原初魔女」奇克。

這或許是因為彼時盧米安還沒有成為天使，也可能是局勢尚未混亂，太多的高位者盯著……

鏡中的亞利斯塔.圖鐸看著交纏在一起的盧米安和那具潔白胴體，輕蔑地笑了一聲，走向盧米安的身體。

祂逐漸變得虛幻，並且還在縮小，就像是普通鏡子照出來的人類。

看到這一幕，盧米安瞬間明白鏡中的亞利斯塔.圖鐸要做什麼：

祂要借助「征服者」非凡特性的強製灌入和自己體內的「血皇帝」殘餘氣息，占據這具身體，完成復活！

而對曾經是序列0「紅祭司」的圖鐸來說，不管是「天氣術士」非凡特性，還是「征服者」非凡特性，都可以輕鬆消化，不存在問題，也就不會因此失控瘋狂。

盧米安突然醒悟了「宿命之環」送那封信的真正目的：

「祂要將失控瘋狂這個命運固定下來，變成注定會到達的結局……

「這針對的不是我，而是祂看見的、將要取代我的‘血皇帝’亞利斯塔.圖鐸……

「可是，圖鐸會害怕自己瘋掉嗎？

「祂會在意這個問題嗎？」

特殊鏡中世界外。

簡娜根本不敢多看那道隔著屏障顯露出扭曲非人感的巨大虛影，她也無法參與那片區域的戰鬥。

她只知道「愚者」先生已經分化成了多道瘋狂閃爍的人影，只知道那裏多次毀滅，又多次變回原樣，只知道自己時而感覺遲鈍、蠢笨、思緒滯澀，時而覺得中間過程缺失了一段，時而顯現出失控的征兆，時而又有著好到不可思議的狀態……

她還知道的是，「愚者」先生似乎沒法在短時間內擊潰那道扭曲的虛影，進入特殊鏡中世界的深處，而她的靈性直覺和「鏡子替身」帶來的神秘學聯系告訴她，盧米安此時就在特殊鏡中世界的深處。


那裏疑似有「原初魔女」奇克，有未知的大恐怖，時間多耽擱一秒，盧米安徹底死亡或是變成亞利斯塔.圖鐸以及別的什麼怪物的可能就會大上很多。

對簡娜而言，現在的每一秒鐘都像是一整年，且已經過去了很多秒。

她一顆心逐漸下沉，越來越絕望。

她痛恨自己完全幫不上忙，沒法協助「愚者」先生快速解決戰鬥。

而諷刺的是，她的「絕望」魔藥在快速消化。

特殊鏡中世界深處。

已縮小至正常人大小的鏡中「血皇帝」身前忽然多了一道人影。

那人影披著鐵銹色的長發，穿著白色的盔甲，眼眸鐵黑，鼻梁高挺，與「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸仿佛一個模子裏刻出來的，只是在顏色細節上有很多相反之處。

祂的眼眸呆板空洞，似乎僅有很少的一點自我意識。

鏡中的亞利斯塔.圖鐸與這道人影重疊在了一起，劇烈地開始融合。

被暴戾、征服等情緒肆虐於腦海的盧米安隱約知道了那身穿白色全身盔甲的亞利斯塔.圖鐸是誰：

祂是第四紀時，那位「血皇帝」於特殊鏡中世界和「鏡中的最初造物主」初步交融的產物。

祂才是「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸真正的復活布置，一直被「原初魔女」奇克看管著，保護著。

現在有了鏡中的亞利斯塔.圖鐸和序列1「征服者」非凡特性「參與」，復活將變得更加容易，更為完美！

劇烈融合中的兩個圖鐸來到了盧米安的身旁，此時，盧米安的腦袋已被打開，裏面不是白色的腦漿，也不是青中帶紫的火焰和符號花紋交織成的鐵黑色骨頭，是那頂虛幻的染血「皇冠」。

它似乎正在汲取盧米安的血肉和靈性，融合以它為主，而不是以盧米安為主。

還在融合、不斷掉落各種顏色火焰的重疊圖鐸將右掌按入了盧米安的腦部，按在了那頂生著鐵銹的虛幻「皇冠」上。

祂們的身影一下就進入了盧米安的軀體，盧米安右掌的「血皇帝」殘餘氣息猛然凸顯和膨脹，迅速沖破「冥道人」的封印，點燃了他的全身。

暴戾、瘋狂、殘忍、兇狠等精神如風暴席卷一樣摧毀起盧米安的意識。

盧米安終於失去了最後那點思緒。

纏繞著他、還在和他交合的完美胴體讓他的身軀覆蓋上了一層厚厚的冰霜，在紫色火焰下也未快速消融的冰霜，以此控製火焰的燃燒，讓盧米安和圖鐸的融合保持最好的節奏。

這胴體從盧米安懷中站了起來，脫離了他，不再纏繞和束縛他。

白骨製成的衣裙從地面飛起，套到了這具潔白胴體的身上。

祂嬌美的臉龐露出了明顯的笑意，對正在與盧米安融合的兩個圖鐸道：

「你還沒有拿回‘紅祭司’唯一性，我現在沒法與這具身體的陰性面融合，那會導致平衡失去，最差的結果出現。

「但沒關系，‘原初上帝’意識復蘇帶來的問題既是困擾，也是幫助，我可以像‘空想家’那樣分離出一個包含序列1‘末日魔女’非凡特性、部分自我意識和精神的人格，不降低當前的層次，只是會失去對應的記憶和認知，出現精神上的一定障礙……」

「原初魔女」說話間，表情忽然扭曲，顯現出強烈的痛苦。

祂的手臂、祂的肩膀、祂的腦袋皆在裂開。

過了好幾秒，祂身上走出了一道和祂一模一樣、且穿著白骨衣裙的人影。

這絕美的人影身上濕漉漉的，仿佛沾染了包容著所有顏色的液體。

「原初魔女」的臉龐恢復了正常。

祂無視了分裂出來的那個自己，似乎忘記了某些事情。

分裂出來的「原初魔女」和祂本尊有著同樣的目的，任由白骨衣裙落地，重新坐到了盧米安身上，和他相擁，將他纏繞，越來越用力，血肉都開始交融。

幾乎是同時，特殊鏡中世界邊緣那扭曲巨大的身影被誇張至極的恐怖吸力拖了回去，飛快變回了正常模樣。

祂是穿著黑色骨裙、美艷絕倫的另一個「原初魔女」。

祂眼露抗拒，卻在「原初魔女」本尊的竭力壓製下，不得不褪掉衣裙，和與盧米安交纏的那具胴體重疊在了一起。

驟然間，所有象征與前置都已具備的這片區域爆發出了明亮到仿佛要創造出一個世界的光芒。

這是從盧米安和兩個「血皇帝」、兩個「原初魔女」交融之處爆發的。

特殊鏡中世界邊緣。

看到那扭曲虛影瞬間回退後，「愚者」先生沒有任何遲疑，就要通過屏障，深入最危險的地方。

突然，亮到極致的光芒洶湧而出，將屏障籠罩在內，形成了新的阻礙，這就像是保護著嬰兒的胎膜，就像是保護著這個星球的那層無形之物。

不可名狀的恐怖感四溢開來，「愚者」先生的身影為之一滯，簡娜短暫失去了思緒。

距離這裏不遠，悠閑吃著蘋果、耐心等待發展的「紅天使」梅迪奇表情一下僵住。

祂的眼中也映出了那難以想象的洶湧光芒。

隔了幾秒，「紅天使」梅迪奇咬牙切齒地低聲自語道：

「圖鐸這個瘋子到底搞出了什麼……」


第七十五章 唯一的機會

從「鏡中的最初造物主」這段尊名中緩過來的芙蘭卡繼續與「黑之魔女」克拉麗絲激戰著。

漸漸地，她發現了一些不對：

周圍那些虛幻幽黑的鏡中隧道部分褪去了灰白的顏色，不再石化，不再成為逃離的阻礙；

「黑之魔女」更多是在應對，是在保護那座擺放著「原初魔女」神像的灰白祭壇；

「黑之魔女」將「原初魔女」隱藏的兩段尊名全部說出來，除了讓自己情緒波動，出現破綻，短暫落入了下風，沒發揮別的作用，也未帶來預想中的可怕汙染。

她透露這種重大隱秘的真實目的是什麼？就為了嚇一嚇我，扳回局勢？芙蘭卡內心升起了強烈的疑惑。

驟然間，她有了一個猜測：

「黑之魔女」出現在這裏並不是為了等自己，她另有任務！

「我和‘黑之魔女’的相遇其實是非凡特性聚合定律在發揮作用？

「‘黑之魔女’察覺到有外來者莫名抵達附近，第一反應肯定是封鎖隧道，消除隱患……

「戰鬥了一陣，發現我已徹底消化完‘不老’魔藥，短時間內分不出勝負後，她的選擇是假裝全力而為，無暇顧及周圍情況，悄然解除了部分鏡中隧道的石化，並嘗試用‘原初魔女’隱藏的兩段尊名將我嚇走？

「這說明了什麼？

「說明她在這裏布置祭壇有非常重要的作用，也說明‘原初魔女’隱藏的那兩段尊名再等一會兒就沒有保密的意義了！

「而且，我和她之間的非凡特性聚合之力應該沒強到我自己‘傳送’到她附近，在鏡中世界，有比她層次更高、聚合能力更強的魔女……

「‘吸引’我過來的除了非凡特性，還有……」

芙蘭卡頓時想起了自己「旅者行囊」內的「原初魔女」神像。

她的眼角餘光隨之瞄向灰白石頭堆成的祭壇，瞄向擺放於祭壇上的那尊白骨製成般的「原初魔女」神像。

有問題！

靠著「冰鏡符咒」的力量，安東尼穿梭於蜘蛛網一樣密布的鏡中隧道內，往著指向團隊首領的地方而去。

眼見就要抵達目的地，迎接他的是太陽爆炸般的洶湧光芒。

安東尼本能地閉上了眼睛，皮膚表面凸顯出了一塊又一塊灰白色的鱗片。

這是失控的征兆。

他趕緊「安撫」了自己，控製住了精神與情緒的波動。

還好，光芒的爆發只維持了短短一瞬，接著便凝聚於特殊鏡中世界的邊緣，變成了無形的屏障。

安東尼堅持了下來，也恢復了正常，然後，他看見了身體剛實質化的路德維希和重新睜開眼睛的簡娜，也看見了不斷閃爍的、疑似「愚者」先生的多道身影。

簡娜望著光芒凝聚的屏障，回想起剛才那種仿佛能創造一個世界的星辰爆發，一顆心徹底跌到了穀底，跌入了深淵。

這種情況的出現意味著特殊鏡中世界深處已然發生異變！

那個大恐怖很可能被引動了……

這樣一來，盧米安還幸存、能幸存的概率微乎其微……

就在這個時候，簡娜的耳畔響起了一個聲音：

「其實，還有拯救盧米安.李的機會，有一定成功希望的機會。」

簡娜刷地側過腦袋，望向旁邊，發現不知什麼時候多了一個戴著尖頂軟帽和單片眼鏡、套著古典魔法袍的年輕男子。

「阿蒙……」簡娜嘴唇翕動，吐出了這麼一個名字。

阿蒙望了「分裂」出新身影以看向這邊的「愚者」先生一眼，笑著搖頭自語道：

「為什麼又是我來做這件事情？

「下次不要預言我是末日來臨時的光了……」

祂自語中，不知從哪裏拿出了一張白紙，然後望向簡娜道：

「那個機會在你身上，而代價是你的生命。」

我的生命……簡娜茫然重復起這句話語。

不等簡娜回應，阿蒙語速加快，仿佛有多個人在接力去念，險些營造出恢弘層疊的效果：

「時間有限，我只撿故事的重點講。

「受阿蒙委托，切莉婭.貝洛發現了來自西大陸的哈裏森，也得到了特殊鏡中世界碎片，遇上了克麗絲芒娜的幽影。

「後續的晉升裏，克麗絲芒娜的幽影會反復提醒切莉婭.貝洛純女性魔女的危險和危險可能的來源，這沒能勸阻切莉婭.貝洛，反倒刺激她堅持走這條路，因為出身卑微、當過‘浮誇女’、目睹過至親死亡的切莉婭.貝洛渴望變得強大，想抓住一切的機會變得強大，以保護想保護的人，而純女性魔女的特殊讓她看到了被利用的可能，被利用則意味著她也許會得到‘饋贈’，在很短時間內成為高位者。

「她願意承受因此而來的巨大風險，她一向是擅於孤注一擲的人。

「在故事作者的安排下，切莉婭.貝洛成功瞞過了魔女教派的調查，也依靠地下墓穴小型祭祀廣場的特殊躲過了‘原初魔女’奇克的注視，直至‘愚者’，先生，初步醒來。」

阿蒙在說出「愚者」這個稱呼後停頓了一下，然後讓「先生」帶上了微揚的語調。

祂看著白紙，繼續念道：

「事情的最後，盧米安.李和芙蘭卡.羅蘭都將自己手裏的特殊鏡中世界碎片交給了簡娜保管，讓她意外地湊齊了三片，三位一體，三大支柱衍化萬物。

「現在，簡娜有一個機會，拯救盧米安.李的機會，那就是在‘絕望’魔藥還未完全消化的情況下，強行晉升‘不老魔女’，借助純女性魔女的特殊和那三片特殊鏡中世界的碎片，讓特殊鏡中世界深處那個大恐怖轉移到她的身上。


「這樣一來，特殊鏡中世界的屏障將瞬間破碎，偉大的‘愚者’先生肯定可以將只是有亞利斯塔.圖鐸在身上復活的盧米安.李從意識死亡、精神異化的邊緣拉回來，贊美愚者！

「這是一個構想，將要發生的事情並不確切，只是有三個事實在支撐：

「第一個事實是，之前唯一的純女性魔女克麗絲芒娜死在了‘四皇之戰’，而魔女教派一直在扼殺純女性魔女；

「第二個事實是，克麗絲芒娜的幽魂說過，純女性魔女在晉升‘不老魔女’時，會遭遇考驗，若是沒能通過，將發生極為可怕的事情，經確認，這不是假話；

「第三個事實是，特殊鏡中世界深處的大恐怖與‘魔女’、‘獵人’兩條途徑有關。

「這說明，純女性的‘魔女’和純男性的‘獵人’都有可能吸引那個大恐怖，但只有‘魔女’與鏡中世界、‘鏡中人’緊密聯系。」

阿蒙抬起腦袋，捏了下自己的單片眼鏡，望著簡娜道：

「故事的作者只掌握這些事實，在剛才那光芒爆發前，祂並不清楚特殊鏡中世界究竟藏著什麼。

「也就是說，祂的構想只有一定的成功可能，中間或許會發生意料之外的變化，從而導致失敗，這個概率甚至非常高，不過，有我們偉大的‘愚者’先生，祂可以放大成功的可能，降低失敗的概率。

「可就算是這樣，也不是必然成功，誰也不知道特殊鏡中世界深處的大恐怖究竟還有什麼特殊。

「切莉婭.貝洛到了選擇的十字路口。

「一邊是盧米安.李是否還能活下去，一邊是她自己的生命。

「這件事情不管成功，還是失敗，她都肯定會死，因為需要的不是她在晉升時通過考驗，而是在考驗時迎接失敗。

「因為偉大的‘愚者’先生提前醒來，故事的作者沒能安排好切莉婭.貝洛的哥哥，那會導致許多事情提前暴露，所以，切莉婭.貝洛現在不用走投無路，不用被逼做唯一的選擇。

「那麼，她的答案是什麼呢？」

聽到最後那個問題，簡娜才如夢初醒。

這時，「愚者」先生「分裂」出來的一個高頻閃現的身影對她說道：

「你可以不做選擇，也可以做相反的選擇。

「我會盡力在短時間內摧毀屏障，如果來不及，就將這裏封印。」

聲音時近時遠間，簡娜徹底從茫然中回過了神，明白了阿蒙剛才講述的是什麼：

原來我堅持走純女性魔女這條路是被安排的……就連我的情緒、反應和想法都在預料之中……

原來朱利安差點就因為我的「特殊」成為被安排的對象，陷入將死亡或瘋狂的局面……

原來我一直沒被魔女教派發現，是因為始終在被安排……

簡娜其實很早就有被安排的預期，也做好了心理準備，她願意為了盡快強大起來、保護想保護的人承擔風險，接受「饋贈」，但她沒想到的是，沒有風險，只有死亡，自己只是一個犧牲品，一個工具，一個被提著線在舞臺上表演的木偶，廉價的木偶。

這一刻，她真正體會到了盧米安講述成為「絕望魔女」前那些經歷那些安排時的心情。

一切似乎都沒有了意義，所有都是那樣的絕望。

簡娜覺得自己應該憤怒，應該怨恨，應該瘋狂地詛咒一切，並竭盡全力去反抗。

這些情緒她其實都有，但……

簡娜側過了腦袋，望向那凝固著刺目光芒的屏障。

她臉上逐漸露出笑容，嗓音柔和地對自己說道：

「但……

「我願意。」
第七十六章 王子公主

那一刻，簡娜有退縮，有畏懼，有害怕，有憤怒，有怨恨，有很多的話想講出來，仿佛是為了說服自己，但千言和萬語翻湧到嘴邊後，卻只剩下一句：

「但，我願意。」

那所有的情緒最終也凝成了一個笑容。

阿蒙不知為何也不知在對誰搖起了腦袋，低頭看向手中的白紙道：

「選擇成為‘不老魔女’的切莉婭.貝洛將得到阿蒙的幫助，而阿蒙趁魔女教派高層全體出動的機會，偷到了一件對應‘不老魔女’的‘1’級封印物，因此遲到了一會兒。

「至於相應的輔助材料，‘空想家’早已空想出來。」

說話間，白紙飄落往下，阿蒙的手中多了一瓶不知什麼時候調配好的魔藥。

那魔藥將容器也染成了灰白的顏色，清晰映照出了四周的鏡中世界。

它飛向簡娜，落入了簡娜的掌中。

看到這瓶魔藥，簡娜腦海內霍然閃過了很多畫面，那有年少時在媽媽哼唱下的入睡，有剛進入老鴿籠劇場學習表演的興奮，有和媽媽、哥哥相依為命艱難苦熬的辛酸，有初次見到芙蘭卡時的驚艷和得到幫助的感激，有遇到盧米安後經歷的那一件件事情，有媽媽從六樓跳下摔死在自己面前的巨大沖擊和幻滅……

這無數的碎片飛快沉澱，最終定格成了兩幕場景：

一幕是她在磨坊舞廳唱完一首歌後，迎著口哨聲和喊叫聲，像個高傲的公主那樣走到盧米安的面前，笑著發出了邀請：

「英俊的獅子，來跳支舞吧！」

另一幕是她將長柄銀叉插進於格.阿圖瓦眼窩、貫入他大腦時，那位議員臉上凝固的驚訝、茫然和恐懼，是周圍因此而亮起的光芒。

簡娜抬高了那瓶魔藥，用拿長柄銀叉的方式。

這一次，「長柄銀叉」刺向的將是她自己的臉孔。

簡娜霍然想到了什麼，側過腦袋望向安東尼和路德維希。

後者仿佛想來阻止她，卻被前者拉住了。

簡娜張了張嘴巴，想通過他們給芙蘭卡留下一兩句話。

可她實在想不到應該說什麼，不管是真誠的表達，還是善意的欺騙，最終都只會化作永遠都無法彌補的遺憾，永遠都好不起來的傷口。

她自嘲一笑，吐了口氣道：

「告訴芙蘭卡，好好活下去，帶著我這一份。

「我的精神會永遠和她在一起。」

「好。」安東尼嗓音平和地回應道。

他按住路德維希肩膀的手掌莫名凸顯出了青色的血管。

簡娜想了想又道：

「如果末日能夠過去，希望你好好享受生活。

「路德維希，人類總是充滿痛苦，但我還是喜歡當一個人。」

簡娜收回了視線，將那瓶魔藥刺向了自己，手很穩，沒有抖，就像當初用長柄銀叉乾掉於格.阿圖瓦一樣，只是出擊的速度沒那麼快。

泥土和石頭混雜的味道回蕩在了她的口腔。

她的感官相繼麻痹，她的身體飛快石化。

她感覺自己的靈漂浮到了半空，看見了鏡中的自己。

她看見鏡中的自己一臉恬靜，帶著微笑，似乎正等著迎接自己。

雖然沒有舉行儀式，沒有事前達成和解，但簡娜忽然明悟，鏡中的自己也是願意犧牲自我去救盧米安的。

「她果然比我更極端……

「她應該比我更早做出決定……」

簡娜又笑了起來，低聲自語了兩句。

突然間，她不再忐忑，不再惶恐，不再害怕，因為這條通往死亡的路上，她不再是自己一個人獨行。

她有了一個同伴，彼此鼓勵互相打氣的同伴。

本能飄向鏡中自我的過程中，簡娜突然看見「自己」的臉龐扭曲了起來，時而正常，時而痛苦，就像在變成一個陌生人。

這種變化似乎受到了某種束縛，或是被層層鎖鏈捆綁了起來，必須付出極大的努力、克服很多的困難才有可能完成。

「快來吧……」簡娜第一次為想要殺死自己的敵人打氣。

一片灰白、如同石窟的鏡後區域內。

「黑之魔女」克拉麗絲假裝力有未逮，慢了一步，只能「眼睜睜」看著芙蘭卡逃入某條不再石化的虛幻隧道內。

呼……她悄悄吐了口氣。

就在這時，靈性突然預警，她猛地轉過身去，望向灰白石頭堆成的祭壇。

芙蘭卡詭異地出現在了那附近，她戴著的那張機械半臉面具的護眼處，一道清濛濛的光芒射了出來，命中了祭壇。

剛才逃走的只是芙蘭卡的鏡中之我！

而跟隨離去的「鏡中之我」是「鏡像投影」！

「黑之魔女」的眸光一下凝固，可已來不及阻止。

祭壇四周驟然出現了無形的屏障，這是儀式本身提供的保護。

但不知為什麼，這保護祭壇的力量不夠強，不具備祭祀「原初魔女」相關儀式應有的力度，就仿佛有莫名的力量阻隔了神靈的絕大部分恩賜一樣。

清濛濛的光線下，無形的屏障瞬間被還原成最基本的微小事物，不復存在。

緊接著，那道清濛濛的光芒命中了白骨製成的「原初魔女」神像。

那神像搖晃了一下，開始土崩瓦解。

看到這一幕，「黑之魔女」就像陷入了一場噩夢，呆在了原地。

芙蘭卡為求保險，從「旅者的行囊」內拿出了自己那尊「原初魔女」神像和那把「必然之槍」。

她把神像拋向了祭壇，然後連扣了兩槍。

砰！砰！

兩枚青綠色的黯淡子彈激射而出，分別命中了一尊「原初魔女」的白骨神像。

「必然死亡」！

已在崩潰的和完好無損的都開始腐爛，失去光澤，徹底碎開。

特殊鏡中世界深處。

「原初魔女」奇克微笑看著盧米安身上的變化：

他的臉龐在逐漸修正，往亞利斯塔.圖鐸的方向修正，他的身上，交纏的兩道魔女身影半融入了他，並驅動血肉，匯聚往脖子處。

剛才那道光芒爆發後，進程已不可逆轉。

突然，其中一道魔女身影抽離了出來，試圖直起身體。

她的表情很是靈動，既有仇恨，也有渴求。

穿著白骨長裙的「原初魔女」瞬間明白發生了什麼事情：

有純粹的女性魔女在晉升「不老魔女」！

在最關鍵的時刻！

「原初魔女」奇克絕美的臉龐陰沉了下來。

祂要將目光投向正在晉升的那名純女性魔女，搶先將她殺死！

雖然爆發光芒形成的屏障隔絕了內外，讓「愚者」短時間內進不來，也讓「原初魔女」無法直接感應到外界的情況，直接施加影響，但祂已提前做好了預防意外的準備：

祂讓最信賴的幾名高位魔女於鏡中世界不同地方布置了祭壇，擺上神像，以舉行儀式，然後利用自身的權柄和象征，建立起了牢固的神秘學聯系！


此時，那些聯系肯定已變得脆弱，儀式也不再受到太強的保護，但作為「鏡中的最初造物主」，奇克還能勉強維持聯系它們的存在，可以借助它們將部分力量投射出去，消弭隱患。

「原初魔女」迅速將意識投向了距離目標最近的那尊神像，可卻愕然地發現，那尊神像被摧毀了，聯系已然中斷。

祂沒有表情的變化，立刻將意識分散投向了剩餘的、還處在儀式中的那些神像。

下一秒，祂眼前浮現出了一副畫面：

那不是正在晉升的純女性魔女，而是一件黑色的風衣。

那黑色風衣內部空空蕩蕩，由風衣本身勾勒出了一道人影。

「嫁接」！

「原初魔女」對簡娜的注視被「愚者」先生「嫁接」到了自己那裏！

轟然間，纏繞著盧米安的其中一道魔女身影艱難脫離了出來，黑色骨裙套至祂的身上，帶著祂消失在原地，循著神秘學聯系投向了簡娜那裏。

盧米安身上的融合一下失去了平衡。

他的胸口、他的脖子、他的肩膀、他的軀乾、他的四肢帶著剩下那道魔女身影齊齊往內塌陷，就像要變成一灘肉泥，聚合成團繼續壓縮的肉泥。

他腦袋內已然融合的兩個圖鐸和那份序列1「征服者」非凡特性也被磅礴大力拉著往下，貫穿了他的顱骨，貫穿了火焰和冰霜，貫穿了蠕動的血肉。

特殊鏡中世界邊緣的光之屏障驟然消失。

漂浮過來後，簡娜終於看見鏡中自己臉上的扭曲和痛苦徹底消失。

「她」抬起臉龐，向著半空的簡娜露出一個詭異的笑容，並張開了雙臂。

簡娜沒有抗拒，她閉上眼睛，投了過去，接受了這個擁抱。

她感覺到了溫暖和安心，這讓她想要沉沉睡去。

她未做反抗。

她就像回到年幼時，正聽著媽媽哼唱的搖籃曲和爸爸輕微的呼嚕聲醞釀睡意。

那時候，雖然過得不是特別好，但她沒什麼需要擔心的，爸爸和媽媽會負責解決，她只需要當一個好孩子。

她越來越安心，越來越平靜。

她相信媽媽和爸爸會幫自己擋風遮雨，會讓自己睡得很安穩。

在那安穩的夢中，她將是公主，她的王子將走向她，邀請她跳舞。

她臉上露出了笑容。

她的思緒在逐漸彌漫的瘋狂裏歸於了安寧的黑暗。

第七十七章 阻止之力

特殊鏡中世界邊緣。

安東尼看見「愚者」先生多道身影憑空消失，已前往「原初魔女」所在，只留下一道在原地監控簡娜的變化，隨時準備處理。

簡娜的臉龐逐漸舒展，不再那麼扭曲和痛苦，甚至帶上了一點笑意，她身上的灰白也在退去，似乎即將完成晉升，獲得不老，達到序列3層次。

路德維希悄悄退了好幾步，躲到了安東尼的背後。

他顯得很是焦慮，啃咬起了自己的手指。

啪嗒，他咬斷了一節指骨，血淋淋地咀嚼著吞下。

與此同時，安東尼發現四周的場景有了莫名的變化：

一側映照出了現實世界，太陽、群星、綠樹、大海、人類等混亂地聚集在一起，一側是宛若冰封、失去了所有活力的浩瀚宇宙，上方不斷有燦爛至極的光芒爆發，大量的物質被拋了出來，下方是幽邃深沉、不斷吞噬著所有、試圖壓縮到最終那個點的黑暗……

它們目前還是虛假的，只是鏡中世界映出來的。

但這讓半神層次的安東尼都感覺到了難以言喻的恐懼，根植於靈與肉深處的恐懼。

現在的簡娜，氣息明明還沒有超過序列3，也未獲得更高層次的非凡特性，卻不比特殊鏡中世界深處傳遞出來的恐怖差多少。

因為她有著最為特別、非常可怕的象征。

創造一切毀滅一切的象征！

必須在這個象征完整前，在簡娜重新睜開眼睛前，中止這樣的變化！

就在這時，阿蒙戲謔的聲音傳入了安東尼和路德維希的耳朵：

「怎麼又是我來負責？

「我也想像大蛇那樣清理祭壇和神像……」

說話間，這位戴著尖頂軟帽、套著古典魔法師長袍的「瀆神者」，面朝簡娜，抬起了雙臂。

祂右眼的單片眼鏡亮起了燦爛的光芒。

祂的背後，層層疊疊的璀璨之門凸顯而出，一條由無數首尾相接符號組成的水銀色長河浩蕩卻安靜地流過。

特殊鏡中世界深處。

盧米安身上，模糊的血肉、鐵黑色的骨頭、紫色的火焰和復雜危險的符號飛快地坍縮著。

這帶上了「原初魔女」分裂出來的那道身影，也帶上了融合的兩個亞利斯塔.圖鐸、「征服者」非凡特性和絕大部分瘋狂。

盧米安被開顱般的腦袋和剩餘的瘋狂也將加入這個行列。

看到這一幕，套著白色骨裙的「原初魔女」笑了起來：

平衡確實失去了……

事情好像失敗了……

但沒關系，我也融合進去，看最後能融合出什麼樣的怪物。

我得不到的，誰也別想得到，我還要讓屏障內外所有的一切陪葬。

這將是屬於我和圖鐸的、最盛大的葬禮。

突然，「原初魔女」發現盧米安身上的極致坍縮出現了滯緩。

有兩股力量在阻止它。

一是被固定在失控瘋狂而不是坍縮毀滅上的命運。

在一件事情的結局必然不好的情況下，次一等的不好肯定比最差的不好要好，而將命運導向它，也比往好的方向扭轉要容易不少。

這才是「宿命之環」送那封信的真正目的！

二是極致的坍縮裏，盧米安的血肉、符號、紫焰、鐵黑色骨頭、非凡特性都有了微弱的新生。

它們在重新滋長，往外延伸，維持著最後的生命。

它們來自歐彌貝拉的血脈和吉達斯活化的靈魂碎片。

盧米安已坍縮成奇異圓球的軀體上，一團血肉凸了出來，仿佛是誰的腦袋。

這腦袋上有兩張不斷變化和交替的臉孔，一張屬於鼻梁高挺、眼含瘋狂的「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸，一張是眸子宛若紅色寶石、似乎快達到美之極限的吉達斯。

盧米安死寂的思緒忽然跳動了一下，從漫長的、永恒的黑暗裏被拉回了自己的靈體。

這是新生帶來的。

他感受到了最極致最絕望的痛苦，也看見了自己身上的變化。

他霍然想起了「愚者」先生對怎麼解決歐彌貝拉血脈和吉達斯靈魂碎片做出的啟示：

「這是一個隱患，一個危險，也是一個變數，一個機會。」

一個變數，一個機會……就應在這裏？盧米安有所明悟的同時，也知道這樣的新生太過微弱，沒法抵擋失去平衡後要將所有事物都毀滅的恐怖坍縮。

最多還有幾秒的時間，一切都將結束。

但盧米安沒有放棄，他的風格就是竭盡所能，直至死亡。

下一秒，他看見被飛快壓縮著的身軀上，又長出了一個血肉鑄成的腦袋。

那腦袋同樣有不斷變換的兩張臉孔，一張屬於既美艷絕倫又清純秀美的「原初魔女」奇克，一張對盧米安來說有點陌生，美麗之中充滿母性光輝。

巨人王後歐彌貝拉！

看到這樣的變化，本來要融合入盧米安身體、讓失衡更加恐怖的「原初魔女」奇克停下了嘗試。

祂淺笑著望了降臨過來的多道「愚者」身影一眼，有著無窮無盡魅惑力量的軀體陡然虛化，散入了整個特殊鏡中世界。

祂是鏡中世界的掌控者，祂也等於它們，隨時可以和它們結合，除非毀掉所有的鏡中世界，否則沒法真正殺死祂。

——雖然鏡中大恐怖的陰性面已轉移到了簡娜那裏，但嘗試融合祂上千年的「原初魔女」依然能在一定程度上利用祂的特殊象征，直至祂徹底獨立，真正地成為「鏡中的最初造物主」。

「原初魔女」的身影同時浮現在了特殊鏡中世界的每個角落，那輕輕柔柔的聲音從四面八方傳入了「愚者」先生的耳朵：

「你能救祂嗎？」

「你應該可以吧……」

「你要是做不到，我就和祂融合，邀請你參加我們的葬禮，所有人的葬禮，這個宇宙的葬禮。」

「很期待吧？」

「愚者」先生沒有被這樣的話語影響，讓高頻閃爍的絕大部分身影去對抗起「原初魔女」，嘗試封鎖，防止對方真融合進盧米安的身體。

剩下的那道看向了正竭力支撐的盧米安。

他嘆息了一聲。

特殊鏡中世界邊緣。

向「愚者」請求來雙途徑真神位格和力量的阿蒙抓住「鏡中造物主」還未完全同化簡娜、掌握「不老魔女」身體、處在最別扭最虛弱狀態的機會，按了下右眼的單片眼鏡。

沒進入特殊鏡中世界的那道「愚者」身影，黑色的風衣驟然揚起。

這讓安東尼和路德維希遭灰白的霧氣籠罩，仿佛被轉移去了另外一個世界，隱秘詭異的世界。

下一秒，阿蒙的單片眼鏡上，「簡娜」的身體前，一片亮到極致、異常熾烈的光海顯現了出來，洶湧著將表情還有些扭曲和痛苦、新增了少許怨恨的「簡娜」徹底吞沒。

超新星爆發！

以雙途徑真神位格和力量推動的「受難者」再現能力！

這和當初「源堡」之戰時，「愚者」先生使用的超新星爆發已基本等同。

「簡娜」的身體瞬間消融，連蒸發都被化去，阿蒙自己和周圍的鏡中世界也受到超新星爆發這個概念的少許波及，不可避免地出現了崩潰。

特殊鏡中世界同樣在垮塌，那垮塌蔓延了一陣，被「原初魔女」奇克阻止，未影響到深處的盧米安。

照徹整片幽暗的光亮逐漸逝去，一道充滿救贖意味的神聖光芒霍然從命運長河裏投出。

阿蒙的身影隨之顯現，依舊戴著單片眼鏡和尖頂軟帽，穿著黑色的古典魔法袍。

祂看見時空亂流之中、被深沉幽暗包裹的地方，點點靈魂碎片亮起，那有簡娜的，也有「鏡中造物主」的，它們糾纏在一起，並沒有徹底泯滅。

即使是超新星爆發，也無法真正地殺死「鏡中造物主」，哪怕祂還不完整，只是陰性面！

那些糾纏在一起的靈魂碎片即將重組，完成復活。

特殊鏡中世界深處，站在盧米安異變軀體前的「愚者」先生用戴著黑色手套的右掌抬起了鑲星屑的手杖，身上的黑色風衣無聲揚起。

他的上方，無窮高處，一座染著少許青黑的光門若隱若現，被灰白的霧氣簇擁著。

「源堡」！

那裏仿佛有道人影短暫睜開了眼睛。

隨著「愚者」先生那根鑲星屑手杖指向盧米安，特殊鏡中世界外面，糾纏在一起、形將勾勒出人形的「鏡中造物主」和簡娜靈魂碎片瞬間轉移到了盧米安的身上。

「嫁接」！

概念和實質上的「嫁接」，為了再次的融合！

一直在特殊鏡中世界周圍顯現並戰鬥的「原初魔女」見狀，發出了贊嘆的聲音。

這足以滿足每一個雄性的虛榮心。

不過，和剛才的融合不同，歐彌貝拉血脈和吉達斯靈魂碎片已被激活，且分別融合了「末日魔女」奇克和快要復活的圖鐸。

「鏡中造物主」的靈魂碎片像是受到了某種神秘學上的牽引，帶著簡娜那部分，投入了歐彌貝拉臉孔和「末日魔女」奇克臉孔交替呈現的那團血肉。

「愚者」先生給簡娜剩餘的少許靈魂碎片附加上了璀璨的星光，讓它們能承受住後續一段時間的侵蝕和融合。

呈現出鄉間美景的迷夢已一塌糊塗。

「魔術師」女士與靠自我催眠顯現出神話生物形態的「正義」女士聯手，激戰了古老巨龍厄德法納好一段時間。

戰鬥之中，「正義」女士忽然察覺到兩個不協調的地方：

對方只是一條序列2的心靈巨龍，為什麼能一直壓製攜帶「0」級封印物的佛爾思和我的聯手？

而且，佛爾思始終沒想到可以分化出「身影」，支援其他戰場……

就在這時，厄德法納蒼老的聲音回蕩開來：

「我並不想與你們為敵，我只是受到驅使。

「作為第一紀中期就誕生的巨龍，我和安格爾威德一樣古老，不像艾瑞霍格那些，只經歷過第二紀一小部分歷史，你們難道不奇怪，只有序列2的我，為什麼能活到現在？」

PS2：十一月

第七十八章 一波未平,一波又起

聽到厄德法納的話語，「魔術師」女士忽然愣了一下。

她終於醒悟，自己應該利用高速閃現去支援別的戰場。

這是她正常應該會做的事情。

「從一開始，就被悄然影響了心靈？厄德法納表現得不像只有序列2啊……」「魔術師」女士趕緊循著靈性直覺，身影高頻閃爍了起來，出現於南北大陸不同地方。

然後，她發現，各處戰場正趨於穩定，正神教會和政府組織的力量已占據了上風，沒出什麼大問題，解決掉那些破壞者只是時間早和晚的分別。

而唯一出了大問題的地方，她插不了手，無法參與。

太高端了！

她一邊幫友方勢力快速清理起邪教徒們，一邊把大部分注意力放回了奧黛麗小姐的夢境。

此時，厄德法納這條巨龍已停止戰鬥，落在了夢境深處一座石製高塔的頂端。

「正義」女士也解除了神話生物形態，望著厄德法納，用巨龍語道：

「正常的序列2巨龍沒法從第一紀中期活到現在？」

厄德法納那張比蜥蜴更恐怖、灰白鱗片略顯黯淡的臉孔露出了神似人類的笑容：

「天使也是有壽命極限的，只是大部分天使活不到那個時候。

「‘吸血鬼’是明確會大幅度增加壽命的途徑，‘圓月’奧爾默不也得自封在棺材內，想辦法降低生命的流逝速度嗎？祂也是序列2的天使，而且還比我小了快兩千歲。」

「魔術師」女士高頻閃現，防備起厄德法納逃走，並在心裏咕噥了起來：

「比‘圓月公爵’奧爾默還老快2000歲？不愧是第一紀中後期就誕生的巨龍……」

她最初以為「圓月公爵」奧爾默的年齡只是超過3000歲，等掌握了更多的神秘學知識後，她懷疑這位血族公爵可能已經有5000歲！

第五紀到現在，很明確是1359年，第四紀共1233年，加起來就有2592年，而「圓月公爵」是大災變前的血族，所以被廣泛認為年齡超過了3000歲。


「魔術師」女士已經確認，這位公爵真的追隨過血族始祖莉莉絲，所以，祂的年齡得把第三紀那1086年加上，同時，血族始祖莉莉絲「隕落」並不是第二紀結束的標誌性事件，相差了有八九百年，在此之前，奧爾默還追隨了祂好幾百年。

綜合這些信息，「魔術師」女士認為「圓月公爵」奧爾默最小也有近5000歲，即使血族是長生種，祂還是天使，也不得不躲在棺材裏茍延殘喘。

眼前的厄德法納竟然宣稱祂比奧爾默大了快兩千歲？

這倒是符合祂出生於第一紀中期的自我介紹。

「正義」女士讀出了厄德法納沒有直接說出口的話語，試探著問道：

「你曾經被某種位格高於你的力量汙染過，直到今天，它也在控製你？」

若是依靠「偷盜者」途徑封印物竊取生命來維持自身的存在，或是采用了類似的辦法，厄德法納不會提出剛才那個問題。

厄德法納那張蜥蜴一樣的蒼老臉孔似乎有點恍惚：

「你很聰明。

「我是心靈領域的巨龍。」

意思是……被「混沌海」汙染過？就像「空想之龍」安格爾威德一樣？然後，被那位「原初上帝」的神性影響著，驅使著？「魔術師」女士眸光一凝：

「讓你來拖住我們的是原初那位上帝？」

厄德法納笑了，發出了嗡嗡嗡的笑聲：

「是的，我能告訴你們這些，是因為祂對我的影響在剛才飛快消退了，而沒有了祂的影響，我很快會衰老死亡。」

「影響飛快消退了？」「正義」女士重復起這句話。

她有了某種不好的預感。

厄德法納張開了巨大的翅膀，身上的灰白鱗片又黯淡了很多：

「是的，祂在收縮祂暗中復蘇的那些力量，這不是因為祂遭遇了變故，而是祂要集中意誌。

「今晚，祂有兩次真正復活的機會，兩次！」

厄德法納的聲音裏飽含著恐懼。

當「鏡中造物主」的靈魂碎片混雜著簡娜的那些融入盧米安身體時，正遭受劇痛和瘋狂反復折磨、意識近乎崩潰的盧米安突然停止了腦袋無意識的擺動和扭曲。

他染上鐵黑的眼眸霍然被暴戾的情緒充滿：

簡娜……

他想停止掙紮，任由坍縮發生，但又知道簡娜變成現在這幅樣子是為了什麼。

他揚起腦袋，痛苦地嘶喊了起來。

憤怒、痛恨、瘋狂、不甘的嘶喊。

就在這時，盧米安仿佛聽到了奧蘿爾溫柔的聲音：

「還有機會。

「交給我。」

盧米安似乎看見了披著厚重金發的奧蘿爾虛影。

他的身體有了變化，一側更加地女性化。

他的陰性面活躍了起來，竭力讓簡娜的靈魂碎片與自己融合。

「鏡中造物主」受到了真正的「愚弄」，對簡娜的靈魂碎片不再重視，任由它們脫離自己，融合向盧米安的陰性面。

祂的意識裏只有「末日魔女」奇克和巨人王後歐彌貝拉。

祂和祂們融合在了一起。

平衡重新出現，但又與之前有了很大不同。

盧米安身體的坍縮開始停止，飛快舒展開來，獲得了新生。

而從他軀乾內長出的兩團血肉都往著他的脖子處湧去，試圖取代他的腦袋。

它們爭搶了起來，它們本身也在融合。

頭頂無窮高處依舊有青黑光門和灰白霧氣顯現的「愚者」先生又相繼使用了「愚弄」和「嫁接」。

正在融合的兩團血肉突然來到了盧米安的左肩處，蠕動著長了出來，長成了一顆濕淋淋的腦袋。

這腦袋右側有張臉孔，左側也有張臉孔，右側那張與「原初魔女」奇克一模一樣，既美艷絕倫，又清純秀美，但充滿母性的光輝，左側那張神似亞利斯塔.圖鐸，卻又有著暗夜般的黑發和美到近乎沒有瑕疵的細節。

盧米安身上的特性和瘋狂都在往這顆腦袋匯聚，那兩張臉孔每張都毫不掩飾地張揚出自身的暴戾或病態，張揚出想要毀滅一切又創造一切的渴望。

這兩張臉孔沒有停止融合，它們時而疊加在一起，時而分開，最終形成了一道漩渦，將五官都卷入的漩渦。

那漩渦內沁出了包容所有顏色所有可能的液體，讓腦袋的臉孔位置一片混沌。

混沌深處，有張新的臉孔正緩慢成形。

原本笑吟吟旁觀並和「愚者」先生周旋的「原初魔女」奇克猛然後退，消失在了這片區域。

消失之前，祂的黑發已完全揚了起來，每根都粗大滑膩如同毒蛇，在半空瘋狂飛舞，仿佛在對抗什麼無形之物。

被劇痛、瘋狂和各種暴戾毀滅情緒充塞大腦的盧米安感覺到一股高高在上、俯視萬物的意識在自己旁邊的腦袋內誕生並急速增強。

「愚者」先生看到這一幕，就要用「願望」來壓製和延緩原初那位上帝復活的進度，然後再想辦法解決問題。

混沌深處的那張臉龐越來越清晰。

霎時間，阿蒙從特殊鏡中世界外丟了一樣物品進來，丟到了「愚者」先生的手裏。

那是一張能完整覆蓋住人類臉孔、異常古怪的暗金色面具。

臉龐極度扭曲異常猙獰的盧米安認出了這張面具：

它得自祈海儀式，得自「洛基」，後來給了「極光會」。

現在，它出現在了這裏。

「愚者」先生接住那張面具後，於無窮高處若隱若現的光門霍然投了一道自身的虛影下來，投到了暗金面具之上。

「愚者」先生將這張面具按向了盧米安左肩長出的那個腦袋，按向了於混沌中長出的那張臉孔。

那臉孔沒有拒絕，也未阻止，因為還未真正復活的祂被「愚弄」了，被那張暗金色的面具「愚弄」了。

祂發自內心地渴望戴上它，並相信它會讓自己變得異常強大！

暗金色的面具蓋住了即將從混沌中長出的那張臉孔，一下就仿佛和對方合二為一，再也取不下來。

那顆腦袋一下靜止，不再吸收盧米安身上的瘋狂和特性。

它左右側面，兩張臉孔重新凸顯而出，一張屬於充滿母性光輝的「原初魔女」奇克，一張是更加英俊和完美的亞利斯塔.圖鐸。

這兩張臉孔的眼眸內或隱藏著令人畏懼的病態，或透露出不加掩飾的暴戾。

無窮高處的灰白霧氣和染著些許青黑之色的光門隨之消失。

盧米安的右肩，血肉又有蠕動，驟然長出了一顆新的腦袋，那腦袋前後各有一張臉孔，前面是明艷美麗的奧蘿爾，後面是清麗絕倫的簡娜，她們皆閉著眼睛，沒有意識，臉上多有血汙。

外面的鏡中世界某處。

本打算離開、不和那兩個瘋子一般計較的「紅天使」梅迪奇察覺到了特殊鏡中世界深處的變化。

「機會！」

梅迪奇雖然不知道那裏究竟發生了什麼事情，但沒有猶豫，迅速分辨清局勢，做出了決斷，準備執行最開始那個計劃。

祂今天擬定的目的有兩個，一是按死「原初上帝」復活的任何征兆，否則，「永恒烈陽」好不容易獲得的平衡將被打破，二是收割盧米安.李，取得爭奪「0—01」這場戰鬥最終的勝利。

祂並不擔心「愚者」的阻攔，祂既然敢來，那就有辦法讓「愚者」在短時間內難以插手！

「紅天使」梅迪奇一邊前行，一邊從掛在腰間的黑色小布袋內拿出了一個個栩栩如生的金屬兵偶。

它們皆融合了非凡特性，不同途徑的非凡特性，相當於一件件封印物。

梅迪奇將這些兵偶灑了出去，任由它們在自己背後變得巨大，獲得生命，簇擁起自己。

「戰爭之紅」軍團以這種方式再次出現。

與此同時，由各種抽象概念和奇異象征組成的星界內。

那顆小孩塗鴉般的太陽早變成了熾烈金黃、無比恐怖的大火球，對抗著無形屏障外的緋紅圓月。

它熊熊燃燒、充滿純凈神聖光芒的金黃表面突然出現了一塊塊暗色。

這些暗色延伸出去，形成了一個被混沌包圍的巨大光人。

光人瞬間投向了特殊鏡中世界深處，將「愚者」的所有身影籠罩在內！
第七十九章 我與我周旋久

被混沌包裹的巨大光人始終和熾烈金黃的太陽連接在一起，沒有脫離。

「它」被牢牢束縛著，就像許多人心底潛藏的沖動與瘋狂，雖然存在，不容忽視，但在正常情況下，還是沖不破理智和人性組成的堤壩。

而且，由太陽暗色組成的這混沌光人從星界降臨至特殊鏡中世界深處並沒有影響熾烈金黃的太陽維護無形的屏障，對抗緋紅的圓月。

祂反而更明亮，更熾烈，更神聖了。

此時此刻，星界內有一個個代表「目光」和「注視」的抽象概念出現，指向這金燦燦的太陽。

照亮星界照亮整個世界的「太陽」不為所動，仿佛在無聲地做出回應：

曾經，我背棄了自我。

後來，我用了兩千多年的時間與另一個我周旋、對抗，終於取得了階段性的勝利，達成了平衡，讓祂為我所用，而我依舊是我。

現在，我要押上我的所有。

讓盟友成為「根源之禍」、「毀滅天災」是我獲得最終勝利並挽救末日的唯一機會！

不管這是否能夠成功，是否會帶來極其悲慘的結局，我都將全力以赴。

寧願折斷，也不屈服！

被混沌包裹的巨大光人籠罩了「愚者」在特殊鏡中世界的所有身影，並不斷地追逐著他的閃現，阻止他向盧米安靠近，以光的速度，攜帶著最龐大的能量。

一個被安排，被誤導，一個被愚弄，被嫁接，皆是無暇再顧及盧米安。

退到特殊鏡中世界另外一邊的「原初魔女」，黑發依舊飛舞，如同遊走在半空的、快要團在一起的蛇群，祂絕美的臉龐扭曲出了新的魅力，暫時還未舒展，依舊在對抗著什麼。

鏡中的羅塞爾女帝於附近無聲看著，沒有插手。

祂難以違背「鏡中造物主」，也就是「原初魔女」奇克的意誌，祂只能期望接下來的災難不要讓特殊鏡中世界整體垮塌，徹底毀滅。

對還無法真正離開這裏的祂而言，這將是滅頂之災。

至於之前藏在這裏的查拉圖，已經逃離，躲回了第蘭古堡。

盧米安只覺身體的左側傳來了一陣陣暴戾、殘忍、扭曲、病態的意念，它們就如同海嘯，一遍遍地拍打著他的精神和意誌，想要完成同化。

他的右側則死寂、悲傷、痛苦、絕望，這樣的情緒同樣蔓延了過來。

它們都和盧米安當前的狀態有著不同程度的共鳴，眼見著就要混合在一起，帶來那注定的、徹底的失控瘋狂。

盧米安的眼前，一道道身影閃過，一片片光芒亮起又黯淡了下去，皆是變得模糊。

他的耳畔忽然響起了時近時遠的聲音：

「我的願望是：

「盧米安.李每天能保持一段時間的清醒、理智和人性。」

命運已然注定，瘋狂不可避免，即使是「奇跡師」，也無法完全扭轉，只能利用漏洞，並降低願望的難度，讓盧米安能時而瘋狂，時而清醒。

沒誰規定，注定瘋狂就沒有偶爾清醒的時候！

至於怎樣才算偶爾，後續將由愚弄和錯誤來定義。

盧米安模糊的視線忽然變得清晰，痛苦與暴戾依舊充塞他的身體，卻不再影響他的思緒和感知。

他看見了突然勾勒於前方的大量兵偶，這些兵偶穿著顏色各不相同的金屬盔甲、面容皆仿佛雕刻而成，身高都十幾米，浩浩蕩蕩，宛若一支軍隊。

盧米安還看見兵偶們簇擁著「紅天使」梅迪奇，這位天使之王已展露出神話生物形態，由染著深紫似血顏色的、近乎無形的火焰和鋼鐵般的骨頭、復雜恐怖的符號、染血的黑色盔甲組成。

祂的眉心處，形似旌旗的血色印記明顯地凸了出來，鮮艷欲滴。

祂已提前完成祭祀，請求來了戰爭本源的幫助。

盧米安左側肩膀上戴著暗金色奇異面具的腦袋忽然轉動，讓神似亞利斯塔.圖鐸的那張臉孔正面朝向梅迪奇。

這臉孔的眉心處同樣凸顯出了血色的旌旗印記，並且還有些不可名狀的、仿佛要帶來最終混沌的深色符號環繞。

祂露出了輕蔑的、嘲諷的笑容，仿佛在對梅迪奇說：

「你這個膽小鬼終於敢過來了。

「做好再次被我吃掉的準備了嗎？」

盧米安也顯露出了完整的神話生物形態，並從之前掉落於地、未受影響的「旅者行囊」內抽出了一把普通的直劍。

這直劍迅速變得巨大，足以匹配二三十米高的身軀。

它隨即燃起束縛著毀滅和瘋狂的黑色火焰。

梅迪奇同樣舉起了自己的火焰巨劍，兩個火焰巨人砰地碰撞在了一起。

幾乎是同時，「戰爭之紅」軍團的那些兵偶抬起手臂，後仰了身體。

它們的眼眸皆染上了鐵黑之色，映出了盧米安身上的慘白之處，它們的手中則凝聚出了一根根染著深紫近血顏色的火焰長槍。

它們可以同時「紅天使」梅迪奇的所有能力和靈性！

嗖嗖嗖！

趁著梅迪奇擋下盧米安，那些火焰長槍密集如林地投射了出去，給人一種可以遮蔽天空的感覺。

它們的目標直指盧米安身上的幾個弱點。

盧米安左肩那個戴著暗金色怪異面具的腦袋又轉了起來。

這一次，面朝「紅天使」梅迪奇的變成了充滿母性光輝的「末日魔女」奇克。

這張臉孔嫣然一笑，讓梅迪奇的動作變得緩慢了少許，讓鋪天蓋地而來的深紫近血火焰長槍也像是有了不忍。

緊接著，盧米安的身軀變得虛幻和層疊，就像是由一面面鏡子同時照出來的投影。

轟隆隆！

數不清的火焰長槍刺穿了他的身體，帶來了猛烈的爆炸，將所有投影都瞬間摧毀。

盧米安的身體勾勒在了另外一側。

「紅天使」梅迪奇沒給他喘息的機會，化作一團燃燒著深紫似血顏色、近乎無形的火流星，於剎那間就轟向了盧米安。

「戰爭之紅」軍團那些兵偶也跟著變成了類似的火流星，帶著同樣的威勢，從不同方向呼嘯著砸落，用範圍型的攻擊繞過「戰爭迷霧」的乾擾。


作為天使之王的梅迪奇還能讓自己的士兵共享自身的位格，也就是說，此時此刻，相當於有近百個「紅天使」在同時攻擊盧米安。

這是梅迪奇最強的能力之一，唯一的缺點是靈性消耗極其巨大。

這就相當於將原本可以維持很久戰鬥的靈性於剎那間爆發出來，用時間上的縮短換取空間上的增強。

作為古老的天使之王，梅迪奇很清楚「永恒烈陽」這位盟友拖延不了太久，自己必須速戰速決，因此起手就是畢其功於一役的選擇。

特殊鏡中世界外面，戴著單片眼鏡和尖頂軟帽的阿蒙沒再采取任何行動，仿佛一個真正的觀眾。

不阻止，也不幫忙。

祂表情如常，不知從哪裏偷來了一個紅色的蘋果，湊到嘴邊，喀嚓咬了一口。

面對從每個方向砸來的火焰流星，盧米安沒有退縮，眼中是熊熊燃燒的瘋狂與戰意。

他低吼了一聲，今天第二次祈求起「災禍之城」的幫助。

組成他身體、交織成復雜符號和花紋的鐵黑色骨頭一下出現了細密的裂痕，紫紅的火焰翻騰著染上了更多的血色。

他披著附帶血痕的漆黑盔甲，沒去管別的火焰流星，鎖定「紅天使」梅迪奇變成的那個，攜征服意味劈出了愈發巨大和恐怖的「毀滅之劍」。

深紫帶紅的火焰四散而飛，形成了席卷周圍的風暴。

充滿毀滅氣息的爆炸則讓特殊鏡中世界深處出現了一道道明顯的裂縫，搖搖欲墜，行將破碎。

翻滾的火焰裏，「紅天使」梅迪奇的身影顯現了出來，胸腹間出現了一道深深的傷口，裏面流淌出幽黑到連深邃都不復存在的火焰。

盧米安的模樣更為淒慘，染著鮮血的漆黑盔甲已破破爛爛，交織著復雜花紋和符號的鐵黑色骨頭缺損了很多，折斷了不少，深紫到近乎血色的火焰只剩淺淺一層，似乎風一吹就會熄滅。

他的周圍還灑滿了大量的玻璃碎片，他的鏡中之我遭遇了毀滅性的打擊。

盧米安笑了起來，笑得很是張揚。

他驟然將手中破爛不堪的「毀滅之劍」插向了地面。

本就達到極限的這片區域轟然瓦解，徹底崩潰。

隨著這片區域的徹底坍塌，盧米安墜入了時空亂流，墜向了黑暗的深處。

身體開始新生的他對著同樣在下墜的梅迪奇和「戰爭之紅」軍團揮了揮手，仿佛在用笑容詢問「你們要不要跟上來？時空亂流之下，團隊可是會分散的哦」。

「紅天使」回了一聲口哨，似乎在說「我一個人足夠了」。

兩人未能有更多的交流，時空風暴無聲又危險地卷來，他們頓時分散。

盧米安急速往下墜去，依靠著「傳送」能力，避開了最危險的區域。

——他已感應不到外界，無法直接脫離這裏。

只是眨眼的時間，也可能更長一點，盧米安落到了巨大的、半坍塌的、燃燒著無形無色火焰的張揚宮殿前。

特殊鏡中世界深處通往的是第四紀特裏爾。
第八十章 歐彌貝拉

雙腳剛剛站穩，盧米安左肩那顆腦袋就左右搖晃了起來。

不管是絕美又病態的奇克臉孔，還是眼神暴戾瘋狂的亞利斯塔.圖鐸，似乎都有點疑惑。

祂們的意識、精神、人格、靈性都在多重融合之下，在原初那位上帝的復蘇之中，被攪成了一團，變得混沌，然後陰陽分離，一左一右，形成了新的但又帶著鮮明奇克和圖鐸印記的意識、精神。

最終，這樣的意識和精神跟著還未完成真正復蘇的「原初上帝」一起被暗金色的怪異面具封印，只有本能可以透出，分別影響不同的臉孔。

祂們的本能反應仿佛是在告訴盧米安，這裏和祂們記憶中或者預想中的場景不太一樣：

這是亞利斯塔.圖鐸的血色宮殿，是祂最後隕落的地方，應該有多種源質外泄力量殘存，結果卻非常「乾凈」，只有無形的火焰到處燃燒、發黑的膿水蒸發又落下卻始終未乾涸。

眉心還有血色旌旗印記凸顯的盧米安不由自主地走向了那座半坍塌的張揚宮殿，沿途之上，無形無色的火焰紛紛讓開，似乎是在迎接這片國度的皇帝、這座宮殿的主人回歸，盧米安需要注意的是避開那些蒸發又落下的黑色膿水。


長著三個腦袋的他停在了半坍塌的宮殿門口，發現有一片漆黑到極致、連幽深這個概念都仿佛被吞噬的光阻隔了前行之路，只能從宮殿側面繞行。

盧米安「嘖」了一聲，仿佛在嘲諷亞利斯塔.圖鐸：

「引動‘災禍之城’力量的‘血皇帝’最終被‘永暗之河’殺死，屍體都因此不一樣了呢。

「這兩種力量有時候會極端排斥對方，有時候又會融合在一起，一旦融合，就象征著毀滅，足以將其他源質遺留於附近的力量吸收並消弭。

「‘血皇帝’陛下，您還要回收您自己的屍體嗎？我怕您被它拖回‘永暗之河’，不，最終的毀滅。」

盧米安一邊「自言自語」，一邊繞向宮殿側門。

他要去亞利斯塔.圖鐸的神屍旁等待，等待「紅天使」梅迪奇找過來。

那裏將非常適合相當於半個亞利斯塔.圖鐸，只是位格尚未「恢復」的他戰鬥。

剛來到只剩縫隙可以擠過去的坍塌側門處，盧米安忽然發現門外一左一右，各站著兩具屍體。

它們有男有女，皆已被無形無色的火焰點燃，卻未直接化成灰燼，而是保留著焦屍的狀態和一只通體呈青色、腫脹到半透明、裏面流淌著黃綠膿液的左手。

那四只左手的血管都異常清晰，和掌心紋路一起，構成了密密麻麻的復雜符號和圖案。

「‘衰敗左手’……

「‘衰敗君王’的恩賜者為什麼會以屍體雕像的形式擺放在這裏……」盧米安目光下移，不出意外地看見這四具屍體的腳下各有一枚古老的圖鐸金幣，有面額為「2」的，有「7」的，也有「13」的。

盧米安臉龐抽動了一下，感覺暴戾毀滅的情緒在上湧。

他一只手凝聚出黑焰巨劍，就要劈向那四具屍體。

突然，不遠處傳來一道溫柔的女性聲音：

「他們存在的意義就是提供一種象征，讓會變壞的事情大概率變壞。」

盧米安兩個腦袋同時扭了過去，看見了身穿黑色衣裙、眉毛素淡、棕眸明亮、褐發挽成高髻的普阿利斯夫人。

普阿利斯夫人的懷裏抱著一個臉蛋胖嘟嘟、煞是可愛的女嬰。

這女嬰不再有虛幻之意，真真切切，充滿實感。

地下特裏爾。

隨著歷史迷霧的侵蝕，那株「暗影之樹」的樹乾越來越虛幻，樹皮和枝丫逐漸剝離開來。

與特裏爾每個人類都有密切聯系的「暗影之樹」雖然不可能就此被真正摧毀，但氣息也在飛快虛弱，伸出地面的樹冠一米一米地往深處萎縮。

斯厄阿和緹瑞艾拚盡全力支撐，也無法扭轉這種趨勢。

第四紀特裏爾某處。

路易斯.古斯塔夫看到身上的嬰兒一個接一個掉落於地，當場死去，變成了腐爛的屍體。

「0—59」，「無人的天國」！

變成不死生物的嬰兒還未來得及獲得新生，就被高懸於半空的「第四日」照耀，瞬間得到凈化，消散一空。

「母親」生孩子不是邪惡的行為，是神聖的，並不怕「第四日」的凈化，但先將嬰兒轉化成不死生物，「第四日」就能發揮作用了。

失去了全部嬰兒的「母體」臉露痛苦，轟然倒下，迅速變成了一灘血肉，那些血肉還在蠕動，仿佛要重組成鳥巢。

它們在重組之中就已死去，一邊腐爛一邊新生。

神聖燦爛的陽光籠罩了它們。

「紅天使」梅迪奇和部分金屬兵偶落到了一片被灰白霧氣籠罩、似虛似幻的荒野外。

荒野之上，一道道人影無聲遊蕩著，緩慢走向了邊緣，走向了他們。

看見普阿利斯夫人和嬰兒歐彌貝拉，盧米安驟然露出笑容，提起剛凝聚出的「毀滅之劍」，就要劈向對方。

「不用急著動手，我們有很久沒聊過天了。」普阿利斯夫人的周圍出現了一片曠野，拉開了自己與盧米安之間的距離，她的目光則在盧米安的臉龐和奧蘿爾緊閉著雙眼的臉孔間來回移動，似乎頗為心疼。

轟隆隆！

猛烈的爆炸聲裏，她的身影出現在了「彼岸世界」另外一側，語氣溫柔地說道：

「沒有意義的，歐彌貝拉真正誕生了，預期的結局已經到來，不會再有任何改變。」

普阿利斯夫人的聲音宛若母親，竟撫平了盧米安心中的暴戾與瘋狂。

盧米安停止攻擊，望著她道：

「歐彌貝拉……」

他本來想問歐彌貝拉是什麼時候誕生的，可話到嘴邊，腦袋一痛，有了某種靈性預感。

他轉而問道：

「在夢境都市，你，或者說，‘墮落母神’，為什麼沒有幫天尊，任由祂失敗？」

普阿利斯夫人懷抱著嬰兒歐彌貝拉，笑意盈盈地回答道：

「我進入夢境都市，除了想見見你和奧蘿爾，只有一個目的：

「那就是在天尊有可能逆轉局面時，代表‘偉大母親’按死祂的後手和希望。

「不過，你們做得很棒，沒給我這個機會。」

「為什麼？」盧米安皺眉問道。

不是應該維持平衡嗎？

普阿利斯夫人笑容不變地說道：

「在旅舍事件後，‘母親’的想法就變了，祂希望那位‘愚者’獲勝。

「這樣一來，‘愚者’將開啟既對抗又融合天尊的進程，同時也在容納‘源堡’，這樣的進程將很難被打斷，再遇到危機，即使那位‘愚者’想放棄，把一切交給天尊，或是天尊願意妥協，配合‘愚者’掌控‘源堡’，相應的狀態也不是那麼容易打破和改變，需要花費很多的時間。

「在狀態徹底改變前，‘詭秘之主’能發揮的實力最多也就相當於漩渦計劃時的格裏沙.亞當，能達到這種程度的前提還是天尊願意妥協。


「這樣的‘詭秘之主’，不管用什麼能力，都不可能於短時間內打破鏡中造物主形成的屏障，也沒法阻止接下來將發生的事情，‘母親’期待已久的事情。」

盧米安回想起剛才發生的種種事情，霍然明白今晚的大事還沒有結束。

他笑了起來：

「看來你們也不信任天尊真正蘇醒後會遵守承諾。」

「沒誰會信任象征欺詐的‘舊日’。」普阿利斯夫人輕輕搖晃著手臂，仿佛想讓懷裏的歐彌貝拉再睡一會兒。

盧米安看了歐彌貝拉一眼後道：

「祂是什麼時候真正誕生的？

「祂的誕生又會帶來什麼？」

普阿利斯夫人淺笑著回答道：

「在你被拖入特殊鏡中世界後。」

她笑吟吟解釋道：

「災禍需要遠離母親，但你有沒有想過，你不是災禍，而是母親，孕育歐彌貝拉的母親。」

「特殊鏡中世界的大恐怖來自災禍兩途徑的結合，自然可以象征災禍？」盧米安頓時明悟了「愚者」先生那個啟示真正的指向。

這是偉大存在也沒法看清楚的命運。

普阿利斯夫人留戀地看著奧蘿爾，嘆了口氣道：

「這是對啟示的解讀，實際上有更深層次的原因。」

她轉而看向盧米安，棕眸幽深地問道：

「你沒發現嗎？圖鐸和奇克的雙生兒也是一女一男，也是姐弟。」

姐弟……對，克麗絲芒娜和「灰之魔女」茱蒂絲曾經是姐弟！盧米安忽然有了非常不好的預感。

普阿利斯夫人重新露出了笑容：

「對‘獵人’和‘魔女’途徑的真神來說，雙生兒一男一女很正常，不是才不正常，但為什麼是姐弟，不是兄妹？

「因為，祂們也是歐彌貝拉和吉達斯的某種映射。

「至於原因嘛……」

普阿利斯夫人低頭看了眼懷中的嬰兒，笑著說道：

「歐彌貝拉比你們想象得更加古老。

「在第一紀中期，祂和吉達斯就誕生了，那個時候，巨人王奧爾米爾還是一個純粹的、瘋狂的半神層次怪物。

「祂們的母親，嚴格意義上來講，不是‘偉大母親’，而是從‘偉大母親’身上撕扯下來的‘母巢’，當‘母巢’還在‘偉大母親’體內時，歐彌貝拉和吉達斯並未孕育。

「更為重要的是祂們的父親，真正意義上的父親，和‘母巢’生下祂們的父親。

「你們猜祂是誰？」

「正義」女士奧黛麗的夢中。

古老巨龍厄德法納望著「魔術師」女士和「正義」女士，嗓音嗡嗡地說道：

「我可以再提供你們一個重要情報，源自第一紀中期的情報。」

「魔術師」女士和「正義」女士突然莫名緊張。

厄德法納用一種飽含怨毒和仇恨的口吻道：

「巨人王後歐彌貝拉的母親是目前被封印在西大陸的‘母巢’。

「祂的父親是：

「原初那位上帝！」
第八十一章 緋紅

「原初那位上帝？」盧米安挑了下眉毛。

他周圍的曠野上，無形無色的火焰突地燃起，熾烈張揚。

抱著嬰兒歐彌貝拉的普阿利斯夫人微笑說道：

「災禍兩條途徑裏藏著‘原初上帝’的復活布置，圖鐸和奇克交合生下克麗絲芒娜和茱蒂絲的過程中，‘原初上帝’的意識也有了一定的復蘇，那對雙生兒自然也是姐弟。

「反過來，融合進你身體的如果不是歐彌貝拉和吉達斯，而是‘偉大母親’別的神子，剛才那場融合裏，祂們根本發揮不了作用，缺乏必要的象征和神秘學聯系。」


聽到這番話語，盧米安左肩那顆腦袋，左右轉動，讓分屬於奇克和亞利斯塔.圖鐸的兩張臉孔交替望向普阿利斯夫人。

盧米安努力控製住焚燒這處彼岸世界，將它毀滅的沖動，腦海內霍然閃過了一個念頭：

原來是這樣，歐彌貝拉真是被直系親屬殺死的，所以祂才會那樣詛咒白銀城……

之前，盧米安還推測這是因為歐彌貝拉最終的死亡源於白銀城居民的弒殺，而白銀城居民都是祂的信徒，相當於祂這位「母親」的孩子，以子弒母、以人弒神，自然可以引發「必須死於直系親屬之手，否則將變成惡靈」的詛咒。

現在看來，這可能確實是原因之一，但絕對不是全部的原因，甚至不是最關鍵的那個原因。

真正的原因是，歐彌貝拉第一次被殺的主導者是「遠古太陽神」！

這位是「原初上帝」的繼承者，當時體內可能還有「原初上帝」部分意識和精神復蘇，只是尚能壓製！

這種情況下，在歐彌貝拉眼裏，不就是繼承了父親意識和精神的神靈用源於父親的非凡能力襲殺自己嗎？

盧米安一下明白了，在科爾杜村時，普阿利斯夫人為什麼要誘導本堂神甫親手殺死剛生下來的歐彌貝拉。

如果只是取被直系親屬殺死這個象征，她作為母親，完全可以代勞，不需要另行設計，弄得頗為麻煩。

唯一的解釋是，嬰兒歐彌貝拉必須被親生父親、象征著「永恒烈陽」的本堂神甫殺死一次，只有這樣，象征才能全部具備，形成閉環，在神秘學上可以成立！

「‘永恒烈陽’，‘永恒烈陽’……」

盧米安瞳孔放大，悚然一驚，迅速有了更深層次的思考。

知道讓本堂神甫成為歐彌貝拉父親是取‘永恒烈陽’這個象征後，他一直在疑惑一個問題：

為什麼非得選「永恒烈陽」？

「蒸汽與機械之神」、「知識與智慧之神」、「風暴之主」不行嗎？

類似疑問沒持續太久，明白原因是奧蘿爾同時具備「穿越者」、灰霧氣息、「巫師」、有個弟弟這些條件，被「隱匿賢者」灌輸了對應知識，召喚出了有問題的「白紙」後，盧米安就認為這純粹只是一個巧合，只是奧蘿爾居住的科爾杜村剛好信仰「永恒烈陽」。

現在，他忽然明白，這不是一個巧合，而是必要條件。

「穿越者」、灰霧氣息、「巫師」、姐弟關系外，還有一個隱含的條件：

居住在信仰「永恒烈陽」的地區。

盧米安記起了自己還是「永恒烈陽」淺信徒，偶爾會去科爾杜村聖西斯教堂參加彌撒，做做禱告時，聽本堂神甫做過的某些贊美：

「偉大的父！」

「所有生靈的父親！」

它們不是「永恒烈陽」的尊名，但又寫入了聖典，常在各種宣傳和贊美語裏被提及，真真實實存在！

偉大的父！

盧米安望著普阿利斯夫人，脫口而出道：

「‘永恒烈陽’有問題？」

普阿利斯夫人淺笑回答道：

「很早之前，祂體內就有‘原初上帝’的意識復蘇，有段時間，甚至連自控都會偶爾失去。

「經過漫長的時光，祂終於控製住了異化的自我，達成了脆弱的平衡，能在一定程度上借此利用‘混沌海’的力量，但必須小心翼翼，控製次數，否則汙染和異化會加深，平衡將被打破。」

說到這裏，普阿利斯夫人笑靨如花地反問道：

「你應該知道歐彌貝拉真正誕生為什麼很重要了吧？

「祂真正的父親是‘原初上帝’，祂現在的父親是‘永恒烈陽’，‘永恒烈陽’體內則有‘原初上帝’復蘇的意識。

「當祂實質上誕生，‘永恒烈陽’等於‘原初上帝’這個象征就會得到加強，兩者之間的神秘學聯系將交融在一起。

「等於‘原初上帝’的象征得到很大加強之後，‘永恒烈陽’努力維持的平衡還能存在嗎？」

由各種抽象概念和象征符號交織成的星界。

與熾熱金黃太陽相連、被混沌包裹的那個光之巨人，突然脫離了和「愚者」的戰鬥。

祂一下縮了回去，重新與散發出神聖光芒的金黃太陽疊加在一起。

那熾烈的太陽表面，暗色陡然增長，如同斑塊，迅速就覆蓋了半張「臉孔」。

金黃巨大的太陽時而變成一個俊美、朝氣、有著一頭金色短發、罩著純白長袍的年輕男子，時而又擴展為熾烈燃燒、光芒刺目的大火球。

那年輕男子的表情已變得扭曲，身軀被體內滲出的黑暗影子半包裹著，不斷消融，那恐怖火球的暗色越來越多，神聖逐漸減少。

忽然，金黃太陽的背後隱秘地勾勒出了一道身影。

那身影是女性，穿著層疊卻不繁復的幽黑長裙，上面就像點綴滿了璀璨群星，祂的肋部、腰間，各有兩條手臂長出，覆蓋著深黑的短毛。

「黑夜女神」！

這位女神的六只手中，兩只拖著沉重的黑色巨鐮，兩只捧著黃金打造而成的鳥類古老飾品。兩只對著「永恒烈陽」舉起了一把仿佛橘紅光芒凝成的巨劍。

臉龐扭曲、罩著白袍的年輕男子望了眼「黑夜女神」原本所在的位置，發現那裏有一條張開了巨大翅膀的恐怖羽蛇正帶著祂自身的倒影堵住裂縫，維持屏障。

那條羽蛇只能堅持很短一段時間，並且還是在「黑夜女神」未脫離星界的情況下。

「永恒烈陽」回身望向「黑夜女神」，異常痛苦地問道：

「你，什麼時候知道的？」

「黑夜女神」其中兩只手捧著的鳥型黃金飾品飛快有了變化，這讓祂背後浮現出了一條筆直、寬闊、幽暗、沒有顏色的虛幻長河。

這條長河靜靜流淌，和「黑夜女神」的距離已變得很近。

「大災變時，我就有些猜測，拿到‘注定的瘋狂’後，徹底明白了你的反常。」「黑夜女神」嗓音輕柔得仿佛在安撫「永恒烈陽」入睡。

沉重的黑色巨鐮和那把橘紅光芒凝成的巨劍同時劈向了「永恒烈陽」，速度很慢，但卻帶動了那條沒有顏色的幽暗長河，並讓金黃太陽被暗色覆蓋的進度出現滯緩。

朝氣俊美的「永恒烈陽」奧賽庫斯笑了起來。

祂竭力壓製著自身的異化和防禦的本能，望著「黑夜女神」，正色懇求道：

「請殺了我。」

祂寧願神隕，也不願失去自我，茍延殘喘！

忽然，祂的臉龐又一次扭曲，暗色占據了太陽表面，古老的聲音仿佛跨越歷史而來：

「你如果殺掉祂，屏障將失去又一個支撐，還能擋得住外面那些嗎？」

「黑夜女神」情緒沒有波動地回答道：

「我剛才看見你在和‘墮落母神’合作，而你是最強‘公證人’。」

說話間，祂沒有絲毫遲疑地劈下了沉重的黑色巨鐮和橘紅光芒凝成的巨劍。

幽黑虛幻的長河也似乎流淌了過來。

深夜還未入睡的人們，這個世界所有的強者，同時將目光望向了高空。

熾烈金黃、燦爛純凈的太陽升了起來，照亮了整個世界。

下一秒，那太陽分崩離析，化作一道道帶著暗色的神聖光芒飛向不同地方。

這就像群星在以雨的形式落下。

第四紀特裏爾，半坍塌的張揚宮殿側面。

普阿利斯夫人笑容不變地說道：

「歐彌貝拉的真正降生還有兩個象征上的重要意義。

「一個是，作為‘原初上帝’和‘母巢’的神子，祂完全來到現實世界後，曾經頂替過祂身份的那位，還能承受起這個命運，保持最基本的狀態嗎？」

抽象概念和象征符號交織成的星界內。

豐腴柔美、懷裏抱著嬰兒、腦後有一輪虛幻紅月的「大地母神」莉莉絲將目光投向了正在崩潰瓦解的金黃太陽和那道劈下黑鐮、巨劍的身影。

虛幻紅月忽然受到某種牽扯，一下躍入了「大地母神」的身體。

那具豐腴柔美的身軀瞬間開裂，從裂縫處迸射出了一道道緋紅的月光。

「阿曼妮西斯，讓我沉睡，這樣，我的權柄和象征，還能為屏障，發揮一點作用。」「大地母神」莉莉絲極度痛苦又非常艱難地吐出了一句話語。

剛終結「永恒烈陽」的「黑夜女神」阿曼妮西斯身影如被橡皮擦擦掉一樣，消失在了原本的位置。

然後，祂出現在了「大地母神」莉莉絲的背後。

幾乎是同時，伴隨著「太陽」的墜落，高空亮起了一顆又一顆星辰，赤色的、橘色的、金色的、藍色的、褐色的……足足八顆。

它們皆是巨大，如同新的太陽，降低到了和緋紅圓月一樣的高度，壓得無形的屏障發出實質的破碎聲，出現了一道又一道明顯的裂縫。

支撐屏障的力量不夠了。

剛讓「暗影之樹」徹底崩解，只剩樹根，還未來得及擊殺斯厄阿和緹瑞艾的「愚者」先生抬起腦袋，望向了星界。

祂所有的身影陡然消失，出現在了那裏，迅速變成了幾個符號和各種概念。

那些符號有的由部分「無瞳之眼」和部分「扭曲之線」組成，有的是層層疊疊的門，有的是形似時鐘指針的根根手指……

搖搖欲墜的無形屏障隨之平穩了下來。

「神棄之地」，連綿山脈的頂端。

暗色太陽墜落後，這裏的黑暗跟著消失了。

巨大十字架旁，穿著簡樸白袍、留著濃密金須的「空想家」亞當恢復了正常，祂的腳下是一道有五個腦袋、非常邪異的濃鬱黑影。

祂和祂的黑影同時望向了前方，那裏有一片包容著所有顏色所有可能、既虛幻又真實的「海洋」。

在「混沌海」的深處，似乎有一道古老的聲音在說：

「來吧，我的孩子，來和我融合吧。

「你沒有時間了，末日即將來臨，你唯一的選擇就是冒險和我融合，然後公平地爭奪主導權。」

「空想家」亞當和「真實造物主」格裏沙將目光投向了山下，投向了「神棄之地」外面。

祂們看見了南北大陸，看見了貝克蘭德、特裏爾、費內波特城、聖密隆等城市，看見了因太陽爆發而醒來的人們，看見了山川、河流與大海。

祂們收回了視線，踏入了那片包容著所有顏色的混沌海洋。

祂們沉了下去。

第四紀特裏爾，半坍塌的圖鐸宮殿旁。

普阿利斯夫人用留戀不舍的眼神看著盧米安和奧蘿爾，嘆息著說道：

「歐彌貝拉最後那個重要象征是：

「以前祂由‘母巢’和‘原初上帝’生下，現在，祂由代表‘偉大母親’的我和象征‘永恒烈陽’的本堂神甫生下，既然‘永恒烈陽’等於‘原初上帝’的象征得到了加強，‘母巢’等於‘偉大母親’的象征也會有類似變化。

「而且，‘母巢’和‘偉大母親’本身就有非常緊密的、近乎一體的神秘學聯系。

「這樣的變化下，‘偉大母親’會得到什麼？」

盧米安未做回答，心有所感地將目光投向了高處，投向了那片無形無色的火焰。

那裏已變成夜空，緋紅的圓月驟然變亮。

鏡中世界某處，剛擊碎「黑之魔女」本體和鏡中之我的芙蘭卡也抬起了腦袋。

這個世界上，所有的半神都望向了高空。

原本就仿佛掛在鐘樓頂端的緋紅圓月毫無征兆地又下沉了一截，像是穿過了無形的屏障，來到了每個人的屋頂，來到了曠野的樹上。

薄紗般的妖異月光隨之灑滿了大地和海洋的每一個角落。

緋紅一片，宛若鮮血。

（第七部完）
第一章 夢魘

特裏爾，老實人市場區。

學者模樣的利昂站在客廳的前方，表情莊嚴而肅穆地向教團的成員們布著道。

他已搬離了金雞旅館，因為教團的規模越來越大。

雖然老實人市場區的官方力量似乎不太管他私下傳播異神信仰之事，但利昂覺得，還是應該謹慎為重，不能弄出大的動靜。

要是被市場區部分虔誠而狂熱的「永恒烈陽」信徒或「蒸汽與機械之神」信徒發現了病教，天天去教堂舉報抗議，兩大教會即使不想管，也得管一管！

而且，隨著歸屬於自身的教徒數量增多，利昂也確實需要一個充當地下教堂的臨時住所了。

完成布道的利昂抬起雙手，做出往外推的動作，嗓音陡然變得高昂：

「贊美您，黃黑之王的眷屬，末日與戰爭的祭司，征服一切的多面者，真正的病神！

「贊美您，超越時代的古老者，永葆青春之人，疾病與瘟疫的使者，散播痛苦與絕望的女士，人類冒險精神的保護者，偉大病神的伴侶！」

客廳內聚集的信眾們跟著做出了同樣的動作，完成了儀式最後的贊美語。

利昂聽著他們聲音的回蕩，突然有些恍惚。

他其實不太理解，為什麼兩位神靈的尊名一改再改，尤其是偉大的「瘟疫之神」，尊名已經改了好幾次，和最初階段的描述幾乎沒什麼相同之處了，並且還拿回了「病神」這個稱號，「疾病之神」則成為了他的伴侶、王後。

利昂曾經就此事詢問過教宗冕下，教宗冕下的答復是——這象征「瘟疫之神」位格和權柄的提升。

等贊美結束，利昂示意輔助自己的神甫分發聖餐。

聖餐由一款飲料加一份食物組成：

苦艾酒、紅葡萄酒和涼下來的白開水任選其一，土豆泥、肉餅任選其一。

看到信徒們一臉滿足、發自內心地享用聖餐，利昂由衷地覺得自己這近一年的努力沒白費，非常有成就感。

到了下午，他離開寓所，轉去市場大道的聖羅伯斯教堂。

這不是他暗中還信仰「永恒烈陽」，而是他覺得病教發展很快，不少事情將越來越正規，自己等主教必須提前想好一些細節，時刻準備著為教宗冕下獻計獻策，完善日常禮拜、大型彌撒、教會聖典的方方面面。

在這件事情上，正神教會是非常好的參考對象。

市場大道和往常一樣熱鬧，來自蒸汽列車站的外來者如河流一樣奔湧入了特裏爾這片大海，他們有的選擇乘坐馬車，有的提著行李箱，靠雙腿前行，有的不夠謹慎，被偷走了身上的錢包，急得一邊喊叫一邊追趕，巡邏的警察們不夠熱情地提供著幫助。

利昂進入了聖羅伯斯教堂，看見聖壇前方站著位相當陌生的主教。

他走了過去，疑惑問道：

「克裏斯托弗主教今天不在嗎？」

那位陌生的年輕主教表情復雜地笑了一聲：

「克裏斯托弗主教調去了別的地方，我將接替他的工作。

「你可以稱呼我伊夫林。」

又來一位新主教……利昂忍不住皺了下眉頭。

在他的故鄉，除了那種地位飛速提升的神甫和主教，其他都會在一個地方待好幾年，有的甚至十幾年二三十年地主管一個鄉村教堂，而聖羅伯斯教堂近一年來已經換了五位主教了。

現在這位是第六位！

去年上半年也不是這樣啊……

我剛到特裏爾時的那位主教在這裏待了有大半年……

利昂瞬間聯想起了「永恒烈陽」教會近一年來的許多變化：

尊名從未更改過的「永恒烈陽」竟然像自家「瘟疫之神」一樣，降下神諭，大幅度修改了原本的尊名，就連太陽聖徽的地位都因此變了，不再擺放於聖壇之上，降低為神聖符號的其中一種！

利昂將目光投向了聖壇，看見那裏豎立著一個巨大的十字架。

他和伊夫林主教寒暄了兩句，坐到第一排椅子上，假裝做起禱告。

沒多久，身為「巫師」的他忽然有了些許靈性預感，猛地睜開眼睛，側頭望向旁邊。

他看見了重新成為自己直屬上司的盧加諾。

這位病教的特裏爾教區大主教、序列5的「德魯伊」竟然出現在了「永恒烈陽」教會的聖羅伯斯教堂！

濃眉大眼的盧加諾發現利昂也在之後，並未露出驚慌恐懼的神色，他摘掉頭頂的半高絲綢禮帽，坐至下屬旁邊，望著聖壇上的巨大十字架，低聲問道：

「你來‘永恒烈陽’教會做什麼？」

「大主教閣下，我想學習怎麼更好地布道。」利昂謙卑地解釋道。

他沒詢問盧加諾到聖羅伯斯教堂的目的。

盧加諾自顧自地笑道：

「我也是。」

說到這裏，他嘆了口氣，補充道：

「同時也是來感受陽光的。」

「感受陽光？」利昂不解地問道。

盧加諾望著聖壇上的巨大十字架道：

「我總覺得外面的陽光不夠熾烈，不夠溫暖，難以驅散我內心的寒冷和恐懼，只有這裏的陽光才可以照入我的心靈，讓我遺忘掉那些不安。」

「不安？」利昂也感覺到了不安。

他不安的是，大主教閣下這番話語有點瀆神，不夠虔誠：

什麼寒冷和恐懼是偉大的「病神」、偉大的‘病神王後’無法解決的，消除的？為什麼不向他們祈禱，不向教宗冕下尋求幫助，非得來「永恒烈陽」教會的聖羅伯斯教堂感受陽光？

聽到了大主教瀆神話語的我會不會被滅口？利昂擔憂之中，盧加諾收回視線，觀察了下已走去教堂側面那一張張長桌的伊夫林主教，壓著嗓音說道：

「我做了很長一段時間的噩夢，你沒有嗎？」

「沒有。」利昂非常肯定。

「那你有時常感覺不安嗎？」盧加諾進一步問道。

利昂先是搖頭，接著不太確定地回答道：

「我是‘巫師’，靈性很強，遇到問題是會有不安的預感，但後續的麻煩都因此而避開了，解決了，相應的不安也就消失了。」

盧加諾再次嘆了口氣：

「我做了很久很久的噩夢，每次都被嚇醒。」

「您沒有向教宗冕下請教過問題的根源？」利昂試探著問道。

盧加諾笑了笑道：

「請教過，我還向偉大的‘病神’和偉大的‘病神王後’祈禱過，得到的回答是：

「‘不用在意，但也不要靠近。’」

不用在意我明白，不要靠近是什麼意思？深入噩夢會導致自身沉淪，被拖入深淵？利昂本能地分析起這兩句話語。

霍然間，他又記起一件事情：

他加入的一個神秘學圈子最近出了問題，好像是「耕種者」途徑的非凡者帶來的。

而和他有關聯的另外一個神秘學圈子裏，主持者和不少成員都告誡大家，小心「耕種者」和「藥師」這兩條途徑的非凡者。

大主教閣下就是「耕種者」途徑的序列5「德魯伊」……他頻繁做噩夢和這兩條途徑的異常有關？利昂沒敢把心裏的話語說出口。

盧加諾繼續說道：

「教宗冕下還告訴我，狀態最差的時候可以到‘永恒烈陽’的教堂坐一會兒。」

「這樣啊……」利昂表示理解。

但他內心深處還是打算借助那面鏡子把這件事情匯報給教宗冕下，總不能大主教閣下說什麼就是什麼吧？

盧加諾在聖羅伯斯教堂一直坐到傍晚才離開，忙碌起處理病教特裏爾教區的各項事務。

深夜來臨後，他終於返回了租住的那間公寓，喝了杯牛奶，活動了下身體，完成了睡前禱告。

做好洗漱，盧加諾躺至床上，熄滅了煤氣壁燈。

他望著沉浸在黑暗中的天花板和滲透過窗簾的緋紅月光，望著光與影交錯形成的那些扭曲圖案，久久不願意閉上眼睛。

他害怕睡覺，害怕做夢。

他曾經試過更改作息，晚上做事，白天休息，但那個噩夢依舊會來臨。

不知過了多久，盧加諾終於睡著。

渾渾噩噩間，他突然打了個激靈，整個人都似乎清醒了過來。

他看見了熟悉的灰白霧氣，看見了浸出水色的石板。

又來……盧加諾對此一點也不意外。

那個噩夢如約而至。

他踉踉蹌蹌地走到了灰白霧氣的邊緣，卻不敢走出去，只能停留於這裏，眺望外面，眺望夢境的深處。

他隱隱約約看見了一條熟悉的街道。

那是他現在居住的地方。

但夢中的街道，房屋都已完全垮塌，沒有一棟幸免，遠處也是類似的景象，看不見盡頭。

緋紅的月光照耀下，這片廢墟淩亂、破敗、清冷、死寂，展現出了某種荒廢許久卻充滿特殊靈性的妖異美感。

綠色的植物們已爬上被毀滅的所有建築，有的密密麻麻，似乎給死去的房屋蓋上了裹屍布，有的結出了累累碩果，新鮮欲滴。

盧加諾看著這樣的景象，發自內心的恐懼，渾身上下一片冰冷，就像看見了特裏爾的未來，看見了自己等人的結局。

這就是他每晚都會做的那個噩夢：

一個人類都被埋葬、建築全部坍塌的死寂特裏爾。

一個永遠都只有緋紅月光的特裏爾。

第二章 廢墟

盧加諾站在灰白霧氣的邊緣，不敢再往前半步進入那座死寂的特裏爾、那個被毀滅的世界。

他一向謹遵教宗冕下的叮囑。

這也是他發自內心的選擇。

他和往常一樣，依舊藏於灰白霧氣內，又害怕又好奇地觀察著噩夢的變化。

不知過了多久，一棟坍塌建築後轉出來一道身影。

那是一頭腳步輕盈的野鹿，它歡快地啃食著綠色植物們結出的新鮮果實。

這看起來相當正常，就像某些城鎮被人類放棄後，很快就被大自然回收了一樣。

可是，盧加諾卻看到，那頭野鹿一邊吃，一邊從腹部掉下了一塊塊血肉，不，那不是血肉，是血淋淋的幼鹿，剛出生的幼鹿。

幼鹿們很快站起，簇擁著母親，吸食它的奶水。

只是一兩分鐘的時間，一個規模不小的鹿群誕生了。

它們繞行至幾棟坍塌建築的背後，消失在了盧加諾的視線內。

盧加諾對這樣的場景一點也不陌生，近一年來，他在噩夢裏見到了太多類似的孕育和新生，已經從震驚、茫然、恐懼、惡心發展到了麻木。

可即使有如此多如此頻繁的孕育和新生，噩夢中的特裏爾還是一片死寂，只偶爾有些許聲響傳出。

那些新生的動物似乎很快就不見了。

盧加諾想強迫自己收回視線，返回霧氣更為濃鬱的地方，免得又看見更為驚悚的畫面和場景。

這是他的經驗之談，他的噩夢，每場都會有新的恐懼事物出現，讓他內心的不安逐漸加重，否則僅是死寂的、緋紅的特裏爾和以可怕方式頻繁孕育、誕下胎兒的野生動物，不足以讓他日漸崩潰，害怕不減——一幕場景和一件事情若日復一日地呈現，且未對目睹者造成直接的傷害，目睹者後續大概率是麻木，而不是每天都惴惴不安。

盧加諾還是沒能遵從心的選擇離開灰霧邊緣，或者說，他內心更渴望留在這裏，繼續觀察噩夢中的特裏爾，希望能找出持續做噩夢的根源。

某些時候，他甚至覺得，看著這樣場景的自己才有真正活著的感覺。

看著看著，盧加諾目光突然凝固。

坍塌街道的盡頭，走過來五道身影。

人類的身影！

那五道身影像是半融入了黑夜，未被緋紅的月光照亮，顯得頗為陰暗，不夠清晰。

為首者是穿著棕色薄風衣、別著黃金胸針的男子，金發、金眉、金須，手裏提著把純凈陽光凝成般的直劍。

他的背後，兩名套著繡金線白袍的男子抬著一具人類的屍體。

另有兩道身影一左一右、一前一後地警戒著。

盧加諾睜大了眼睛，試圖看清楚這幾道身影的確切長相，看清楚被抬著的那具屍體長什麼樣子。

不知為什麼，他的注意力更多地放在了屍體臉上。

隨著那五道身影越來越靠近灰白的霧氣，屍體的臉孔終於清晰地映入了盧加諾的眼眸。

那屍體五官端正，濃眉大眼，儼然便是盧加諾自己！

盧加諾的瞳孔瞬間放大，本能地連連倒退，撲通一聲跌坐於地：

怎麼可能？

怎麼可能是我的屍體？

我明明還活得好好的！

盧加諾將雙手撐在沁出水色的石板上，彈簧一樣重新站起。

他又跑回了灰霧邊緣，他想再確認一下那具屍體是不是真和自己一模一樣！

可惜，那五個人已經改變了方向，往灰霧的另外一頭走去，只給盧加諾留下藏於黑暗般的模糊背影。

抬著「屍體」的一名「永恒烈陽」教會神職人員對走在前方的昂古萊姆.德.弗朗索瓦道：

「執事，這家夥的身體已經無意識地跑出保護區上百次了，每次都需要我們去回收，避免它與異常接觸，為什麼不直接把他凈化掉？他還是‘耕種者’途徑的序列5‘德魯伊’！」

「是啊，這可是高危的非凡者。」另一名抬「屍體」的神職人員附和著說道。

昂古萊姆看了手下的隊員一眼：

「他是病教的大主教。」

「病教的大主教怎麼了？病教就不能換一個大主教嗎？這種高危非凡者就適合變成非凡特性，被封印起來。」最早說話的神職人員歐魯爾安對需要離開保護區，深入廢墟界，回收某些人亂走的身體這件事情相當不滿。

這非常危險。

那些高危非凡者的生命是生命，我們的就不是？

昂古萊姆平靜地解釋道：

「上面說，他還有用處。」

歐魯爾安聞言，不再爭辯這件事情。

他忍不住抬起腦袋，望向半空。

緋紅的月光妖異又明亮，讓群星都顯得黯淡，但紅月本身卻不見了蹤影。

「為什麼突然就變成了這個樣子……」歐魯爾安茫然又痛苦地低語了起來。

這個問題每天都有人在問，那些需要進入廢墟界解決問題、從而知曉保護區真相的非凡者最常掛在嘴邊的話語就是這一句。

昂古萊姆也望向了半空。

他霍然回想起了當初的場景：

緋紅的圓月越來越低，越來越誇張，真的降臨到了大地之上。

整個第四紀特裏爾因此坍塌，不管是高空無形無色的火焰，還是彌漫於古城深處的白色霧氣都瞬間消散瓦解。

靠著「第四日」和「無人的天國」這兩件「0」級封印物，加上本身不屬於被重點對待的目標，昂古萊姆和傑克.沃頓等人勉強在第一波沖擊中存活了下來。

可就算如此，他們也各自失去了一位同僚，眼睜睜看著對方異化成了惡心的怪物，仿佛獲得了新的生命，代表邪惡的生命。

再後來，因為「第四日」的特殊，他們幸運地趕在第二波沖擊到來前被拉入了保護區。

為什麼突然就變成了這個樣子……昂古萊姆也想問這個問題。

當時，情況明明在往好的方向發展——蒙蘇裏鬼魂已被「第四日」消融殆盡，路易斯.古斯塔夫遭到了凈化，只剩那位普阿利斯夫人的行蹤尚未被鎖定。

結果，突然之間，紅月降臨，世界崩塌。

歐魯爾安等人的情緒忽然變得有些低沉，直到陽光在這片黑暗內亮起，驅散了他們內心的惶恐和迷茫。

不過，陽光並未突破封印物營造的黑暗。

這是有意控製的結果，否則會有非常大的風險。

就在歐魯爾安等人的情緒得到平復時，遠處突然傳來轟隆隆的爆炸聲，大地劇烈震顫，似乎即將塌陷。

歐魯爾安下意識側過身體，望向聲音傳來的地方。

遠處彌漫起了濃鬱的白色霧氣，霧氣之中似乎有長著三個腦袋的巨大怪物在不斷徘徊。

紫色的火焰於霧中燃起，銀白的閃電照亮了內部，大地的開裂一直蔓延到昂古萊姆等人的身旁，裏面有赤紅色的巖漿在緩慢流淌。

即使隔了非常遠的距離，歐魯爾安等人也感覺到了毀滅的氣息。

那是不同於特裏爾廢墟於安靜中醞釀新生和死亡的氣質，張揚、煊赫、肆意。

歐魯爾安心生恐懼，正要收回視線，眼角餘光卻看見濃鬱白霧的邊緣，被銀白閃電照亮的一座坍塌鐘樓頂端，有道女性身影靜靜坐在那裏，雙腳懸空。

女性身影的背後，那長著三個腦袋的巨大怪物走來走去，帶來了火山爆發，帶來了雷暴天氣，帶來了暴雪冰封，帶來了大地塌陷，帶來了紫焰飛騰，卻完全沒有波及她。

這……歐魯爾安霍然想起了小時候聽過的某些恐怖故事：

女巫和她驅使的怪物。

「執事，要去阻止和清理嗎？我擔心，這麼下去，整個特裏爾廢墟都會塌陷。」歐魯爾安詢問起昂古萊姆。

昂古萊姆將目光從遠處收回，望向歐魯爾安等人道：

「不用。

「記住，除了被分派到的任務，在廢墟界什麼都不要做，那不僅對我們自身是危險，而且還可能威脅到保護界的維持。

「有時候，你們認為的好事未必會讓形勢變好。」

「是，執事。」轟隆隆的聲音裏，歐魯爾安等人的表情一下變得嚴肅。

他們或多或少都聽過某些同事在廢墟界神秘失蹤或異化成怪物的故事，有的甚至親身經歷過。

已不知有多少支執行任務的小隊永遠地消失在了廢墟界。

「好了，到安全通道了。」昂古萊姆指著灰白霧氣邊緣的某個地方說道。

他們將從這裏返回保護界。

歐魯爾安等人下意識又回望了濃鬱白霧彌漫的遠處一眼。

那道靜靜坐在坍塌鐘樓頂端的女性身影有著別樣的魅力。

芙蘭卡坐在坍塌鐘樓的頂端，任由思緒發散和飄飛。

時間一分一秒飛快流逝著，直到背後的爆炸聲、雷鳴聲、風嘯聲都相繼停止，她才把注意力拉回了身體，集中起來。

「好了？」她側過身體，對站至身旁、已恢復正常人類大小的盧米安說道。

依舊是三個腦袋的盧米安點了下頭道：

「又到偶爾清醒的時間了，雖然這偶爾會比較長。

「還有，我終於掌握了‘征服者’和‘末日魔女’的力量。」

「不是早就借助奇克分身和亞利斯塔.圖鐸的融入消化完這兩份非凡特性了嗎？」芙蘭卡不解問道。

「消化非凡特性和把力量變成自己的是兩回事。」盧米安神情平靜地笑了笑，「畢竟我不是靠自身消化的魔藥。」

芙蘭卡看了他一眼，又看了看右肩緊閉著雙眸、臉有血汙的奧蘿爾和簡娜臉孔，試探著問道：

「你狀態還不錯？」

盧米安微笑回答道：

「為了做接下來的事情，我狀態必須不錯。

「再說，不管怎麼樣，事情都要迎來一個結尾了，這比長久的折磨要好。」

說著，他的語氣逐漸變得低沉：

「這一次，我不會再被安排，我要做自己想做的事情。」
第三章 想做的事情

芙蘭卡本來一直在小心翼翼地避免提某些詞語，但既然盧米安自己已經講了，那也就不需要太在意了。

她用自嘲的口吻低語道：

「真的能不再被安排嗎？」

被拉入保護區，從安東尼和路德維希口中知曉彼時發生了什麼事情後，她就感覺自己也有了「被安排創傷後遺癥」，一聽到類似的詞語，心臟必然會抽痛，情緒跟著低落。

這樣的癥狀並沒有隨著時間的推移出現好轉的跡象。

盧米安沉默了兩秒，抬起右手，彈了下左肩那顆腦袋正中的暗金色奇異面具。

當的聲音裏，奇克和圖鐸的臉孔皆本能地皺了下眉頭。

經過近一年的適應和掌控，盧米安在自身處於清醒狀態時，已可以實質影響這兩張臉孔，初步控製它們。

當然，一些細節還是沒有辦法。

彈完暗金色面具的腦門，盧米安嗓音偏低地說道：

「融合祂之後，除非‘極光會’信仰的那位完全勝利，或者徹底輸掉，真正的‘上帝’誕生，否則沒誰能再安排我。

「你看，我們到了廢墟界，製造了這麼大的動靜，待了這麼長的時間，僅靠‘戰爭迷霧’的遮掩，瞞得過‘偉大母親’，讓祂不投來注視嗎？」


「祂相當於小號的‘最初造物主’或者還未真正復蘇的‘原初上帝’，帶來了很高的位格？」芙蘭卡有所明悟地點了點頭。

「我之後要做的很多事情，只要不被直接注視到，都會有非常高的隱秘性。」盧米安肯定了芙蘭卡的猜測，坐到她的身旁，於坍塌鐘樓的頂端眺望起「戰爭迷霧」外面的特裏爾廢墟。

芙蘭卡默然了幾秒，側過腦袋道：

「你接下來究竟想做什麼事情？」

下一秒，她看見盧米安露出了笑容。

那笑容意氣風發，帶著些許捉弄的意味，是芙蘭卡從未在盧米安臉上見過的表情：

「我要去拯救這個世界。」

恍惚間，芙蘭卡就像在聽一個慣於惡作劇的家夥現場吹牛。

她沒有去質疑，只是問道：

「有成功的希望嗎？」

盧米安望著前方那片看不到邊際的廢墟，笑了笑道：

「不去做，等到‘偉大母親’徹底擊潰祂半身的意誌，完成融合，等到高空的屏障再也無法維持，將不會有半點成功的希望，做了，至少希望不會等於零，會多出那麼一點。

「而且，拯救世界這件事情，不只是我準備做，還有很多位也在嘗試。」

說到這裏，盧米安側頭看向芙蘭卡，語氣變得有些飄忽，仿佛陷入了某段回憶：

「當我瘋狂，不再有理智和智慧，純憑神性本能行動時，這種本能反而讓我窺見到了某些本質，或者說根源。

「這個世界的一切都來自於最初那位造物主，各種生物是，非凡特性是，事情的運行規律和命運的神奇發展也是。

「這意味著什麼？意味著有分離，就會有聚合，一件事情有好的一面，就會有壞的一面，反之同樣成立。

「這是世界的本源，是萬事萬物遵循的最基本象征，哪怕‘偉大母親’這種層次的存在，也無法完全避免，只能盡可能地降低相應影響。」

芙蘭卡聽得有些茫然：

「辯證法我懂，可說這個，和你要做的事情有什麼關系？」

盧米安重新將目光投向了廢墟：

「‘偉大母親’之前的布置確實展現了祂們那個層次的威能和奇妙，一下達成了多個目的，讓我們的抵抗差點成為一場笑話，但有好，必然有壞，祂的那些布置同樣留下了一些可以被我們利用的東西，這在之後，也許會發揮相當重要的作用。」

「什麼東西？」芙蘭卡明白了盧米安想表達的意思。

盧米安搖了搖頭：

「有的事情你還不能知道，你還不是天使。」

他頓了一下，又補充道：

「簡單來說就是，‘偉大母親’為了讓歐彌貝拉真正降生，做了很多布置，有的派上了用場，有的在過去遭遇了失敗，有的純粹是作為後手存在，它們的共同點是都留下了一定的痕跡，甚至物質。

「比如，冥界深處那顆鳥蛋，比如，盧加諾。」

「盧加諾？」芙蘭卡先是驚訝，隨即釋然，「所以你認為他還有用處？」

盧米安笑了笑：

「我現在終於明白，他是受我體內的吉達斯靈魂碎片吸引而來，正是因為有他的存在，我才會深度卷入蒙塞拉特神父之事，得到歐彌貝拉的臍帶殘骸。

「這件事情之後，他對‘偉大母親’其實已經沒有作用，只是因為特性的汙染，讓他在夢中具備一定的特殊。

「我不會安排他做什麼，只要他還活著，依舊臣服於我，在將來的某個關鍵環節就能發揮我想要的作用。」

芙蘭卡沒深入詢問，因為她還不是天使。

她怔怔看著盧米安中間的那個腦袋，苦澀笑道：

「可你一個雙序列1的天使之王，在當前局勢下，又能做到什麼？」

盧米安側過腦袋，看著芙蘭卡湖水藍色的眼眸，微笑著說道：

「我的過去是什麼樣子，你都知道，我經歷過哪些事情，你也很清楚，我是一個失敗者，即使曾經站到過舞臺的中央，得到過喝彩，那也是因為我的背後有一根根線在操縱，不用安慰我，我並沒有自暴自棄。

「我在夢境都市裏學到過一句話，再愚蠢的人，思考一千次一萬次後，也會獲得一次正確，現在，我這個已經失敗過很多次的人，要再次去挑戰未來，或許這次就成功了呢？」

說到這裏，盧米安的笑容變得很是明亮，完全沒有掩飾自己的向往和期待。

他旋即自嘲了一句：

「反正對我來說，再怎麼樣也不會比現在的情況更差。」

芙蘭卡看著他臉上的笑容，久久沒有說話。

「我還想看看，奧蘿爾和簡娜最終的復活是什麼樣子，有怎樣的扭曲。」盧米安的目光又一次變得晦暗，映出了「戰爭迷霧」外面長滿綠色植物的廢墟，「到時候，必然有席卷整個世界的災難，對‘偉大母親’的眷者和信徒們來說，這確實是一場災難。

「你在初期參與，借此完成儀式，服食魔藥，成為‘災難魔女’，然後，‘魔術師’女士會幫你轉移去宇宙的邊緣或者某個不被注意的星系，那裏可以改造出適合人類生存的環境。」

芙蘭卡沉默了兩秒道：

「好。」

「我還以為你會拒絕。」盧米安看向芙蘭卡。

芙蘭卡望著前方，眼眸晶瑩、目光幽深地說道：

「我本來想拒絕的，可想到即使成為序列2的魔女，好像也派不上什麼用場。」

在紅月降臨時，魔女教派未得到足夠的「庇佑」，損失了兩名「災難魔女」——「藍之魔女」和「紫之魔女」，其中，「紫之魔女」的非凡特性和身體材料被「命運天使」烏洛琉斯得到，經過兩次交易，到了盧米安手中，給了芙蘭卡，現在就等著舉行儀式的機會。

芙蘭卡頓了一下，展露出自我揶揄的笑容：

「不過，我剛才的回答也確實是在敷衍你，免得你再繼續勸我，或者讓你內心有牽掛，影響你發揮，總之，走還是不走，到時候視具體的情況和事情的發展而定。」

盧米安點了下中間那顆腦袋，笑了笑：

「真要是走不了，或者不想走，那就大家永遠在一起，一起活，或者，一起死。」

「這是好事啊。」芙蘭卡半是感慨半是調侃地回應道。

盧米安沒再說話，望著廢墟，思緒不知飄到了哪裏。

過了一陣，同樣凝視前方的芙蘭卡眼眸微動，用餘光瞟了他一下：

「你在想什麼？」

盧米安中間那顆腦袋微微抬起，透過「戰爭迷霧」，望向了高空的緋紅月光和黯淡的群星：

「我在想，在科爾杜村未遭遇那場災難，所有安排、痛苦和折磨都未曾發生的世界裏，如果有個好的老師願意教導我，和奧蘿爾一起引導我，告訴我人生的道理和做人的準則，那面對今天這樣的局面，面對涉及全人類的危機，我應該，應該也願意不帶一點自毀傾向地站出來，也會選擇做一個真正的守護者……」

不等芙蘭卡回應，他自顧自笑道：

「可惜，沒有如果。」

他隨即站了起來，拍了拍身上的灰塵，對跟隨起身的芙蘭卡笑道：

「回去吧，得開始計劃的第一步了。」

特裏爾，那棟豪華別墅內。

盧米安和芙蘭卡剛進入客廳，就看見「正義」女士坐在單人沙發處和安東尼閑聊，滿身金毛、戴著金邊眼鏡的蘇茜女士蹲在沙發旁邊，姿勢淑女，氣質溫柔。

「正義」女士將目光投向了盧米安：

「你召喚我的信使，讓我過來，有什麼事情嗎？」

在得到厄德法納的非凡特性和身體材料後，早消化完「織夢人」魔藥的「正義」女士於幾個月前完成儀式，成為了序列2的「洞察者」，目前已是真正的天使。

盧米安中間那顆腦袋露出了笑容，語氣誠懇地說道：

「女士，有件事情我需要你幫忙。」
第四章 回家

離開原本屬於自己、現在由盧米安等人居住的豪華別墅後，「正義」女士停頓了兩秒，對身旁的蘇茜道：

「我們回家吧。」

「回家？」蘇茜的語氣突然有些恍惚。

「對，回貝克蘭德。」「正義」女士笑了起來，綠眸明亮，充滿憧憬和期待，就像回到了自己的少女時期。

蘇茜已完全明白奧黛麗的意思，狗臉之上露出了懷念的表情：

「好。」

這些年來，她和奧黛麗不是沒有回過貝克蘭德，紅月降臨後，更是長期待在那邊，暗中為霍爾家族提供保護，但這次，奧黛麗想做的是，真正地回歸家庭，回歸父母和其他親人的身旁。

「正義」奧黛麗的身影飛快變得虛幻，帶著已成為「操縱師」的蘇茜穿行於集體潛意識大海。

她那有明顯感慨意味的聲音殘留在原地，逐漸消散於風中：

「最終之戰的前奏即將響起，再不回家就沒機會了，我不想帶著遺憾去迎接真正的末日……」

魯恩王國，貝克蘭德。

「正義」奧黛麗和蘇茜的身影從集體潛意識大海內走出，進入了距離皇後區很近的一條街道。

她們沒急著回家，以一種享受日常生活的姿態漫步於街邊。

沒人注意她們，也沒人發現霍爾伯爵的女兒在不帶女仆和保鏢的情況下混跡於人群，東瞧瞧，西看看。

此時，戴著絲綢禮帽、衣著得體的紳士們和撐著遮陽傘的女士小姐們於百貨商店、高檔咖啡館、歌劇院等地方進進出出，雙座或四座的馬車急匆匆地路過，街心的噴泉旁有一個小的馬戲團在表演，周圍聚集了不少孩童，遠處，噴薄著白色蒸汽的機械四輪車正在駛離，讓路面的震顫逐漸遠去……

「正義」奧黛麗專注地看著這樣的場景，沒有掩飾自身的留戀。

忽然，她洞察到了某件事情，將目光投向了正準備上四輪四座馬車的一男一女。

前者身穿黑色正裝，後者套著薄紗低垂的黃色長裙，畫著清新的妝容。

就在「正義」奧黛麗看過去時，這兩人霍然僵立在了原地。

他們的眼角、鼻孔、嘴巴、耳洞和多個毛孔內瘋狂地長出了或棕褐或青綠的植物，有枝丫，也有藤蔓。

他們迅速染上猩紅顏色的眼睛蘊藏強烈惡意地望向了車夫，望向了周圍的行人。

他們「覺得」應該再等一等，等到自身狀態更好一點，再發動襲擊。

可他們的變化並沒有被車夫等人忽視，一聲聲驚恐的喊叫刺破安寧與熱鬧，回蕩在了整條街上。

路人們竭盡全力地逃離起現場，只是幾秒鐘的時間，那一男一女四周就變得空空蕩蕩。

他們的瘋狂隨之被引爆，砰的聲音裏，一團團血肉夾雜著綠色的植物和緋紅的月光拋灑往外。

很快，一隊戴著黑暗聖徽的「值夜者」趕了過來。

他們迅速處理起那些令人頭皮發麻的血肉與殘骸。

原本在奔跑的路人們驟然放緩了腳步，或重新與同伴有說有笑，或轉入旁邊的咖啡館，要了杯咖啡，搭配甜點，悠閑又愜意。

車夫也回到了自己那輛馬車上，望著遠處，等待客人。

他們都無視了「值夜者」清理現場的行為，他們甚至沒有往那邊看上一眼。

他們似乎已經遺忘掉了剛才發生的事情，回歸了日常的生活。

「正義」奧黛麗駐足旁觀了一陣，嘆了口氣，繼續向皇後區走去。

沒過多久，她帶著蘇茜再次進入集體潛意識大海，從自己多年未踏足的臥室一角走了出來。

房間內，穿著綠白兩色長裙的另一個奧黛麗正坐在梳妝臺前，給自己戴小巧的珍珠耳環。

她側過身體，望向「正義」奧黛麗，驚喜地說道：

「你總算回來了！」

她旋即用求證的口吻問道：

「你成為天使了？」

「正義」奧黛麗微笑點頭道：

「是的，花費了很長一段時間來準備儀式，直到三個月前才完成。」

「觀眾」途徑序列2「洞察者」的晉升儀式要求深入至少一萬個人類的潛意識，弄清楚對應之人最真實的恐懼、最本能的欲望和所有心理問題的根源，然後留下屬於自身的印記。

這不僅繁瑣，而且危險，因為每個人都有神性，都在受集體潛意識大海的侵蝕和影響，繼承了古老人類最深刻的那些認知和印象，以至於潛意識深處都存在混亂、瘋狂、原始的一面，要想洞察這些，必須親自進入，稍不留神或出點意外，就會遭受汙染，精神失常，乃至失控。


在這個儀式裏，數量上的要求可以用更高位格的非凡者來降低，但這意味著更大的風險——如果深入「魔術師」女士的潛意識，那很可能會遇到福生玄黃天尊遺留的精神烙印或過去虛影，要是以盧米安為目標，他一個人就能滿足儀式需求，但洞察中必然會直面最原始最瘋狂的精神，直面最初那位造物主或「原初上帝」的身影。

「那很危險吧？」戴上了珍珠耳環的奧黛麗好奇問道。

她已有二十多歲，舉止和氣質都變得成熟，但言談間還殘留著一點少女的天真爛漫。

「正義」奧黛麗笑了笑道：

「確實危險，在準備儀式的過程中，我見過最惡劣的人性、最瘋狂的欲望、最混亂的認知，也見過最高尚的人格、最美好的情感和最崇高的理想，有時候，彼此矛盾的一對竟同時存在於一個人的潛意識深處。」

「人性是復雜的。」奧黛麗點頭認同。

她觀察了「正義」奧黛麗幾秒，有些嘆息和感懷地問道：

「這些年，你去過很多地方吧？」

「正義」奧黛麗臉帶溫柔笑意地說道：

「我在東區住過一年，在特裏爾植物園區的南邊住過一年，在南大陸住過一年，在間海沿岸那幾個大城市陸續住過近兩年，那裏是鋼鐵與蒸汽的國度，有種建築如同鋼鐵鑄成的大樹，彼此間挨得很近，‘樹枝’相通，每一塊‘樹皮’和每一片‘樹葉’就是一個房間，住著一個家庭，工人們的家庭，只有很少的‘樹葉’和‘樹皮’能照到陽光……」

奧黛麗聽得很入神，仿佛自己也去了那麼多地方，見識了那麼多事情。

許久之後，她期待地問道：

「你有答案了嗎？」

「沒有一個答案是可以回答所有問題的。」「正義」奧黛麗自嘲一笑道，「我現在只明白一件事情，那就是人類必須團結起來，向神靈展現出整體的力量，才能得到更高的地位，就像工人們、農夫們、牧民們、小職員們必須不怕危險，團結起來，向上層向統治者們展現出整體的力量，才能爭取到更好的待遇、更多的保障。

「所以，我們不能站在生而為神的那些存在一邊，祂們不需要錨，人類對祂們沒有用處和意義，如果祂們獲得最終的勝利，我們的存在與滅亡、快樂和痛苦將只依賴於祂們的喜怒哀樂和混亂意念，自身完全無能為力。」

奧黛麗聽出了「正義」語氣裏的惆悵和擔憂，於是用俏皮的口吻寬慰道：

「我們確實不需要生而為神的存在，但我們有生來高貴。」

「不。」「正義」奧黛麗搖了搖頭，淺笑著說道，「高貴的不是血統、身份和地位，而是心靈和品格。」

她向穿著綠白兩色長裙的奧黛麗伸出了右手。

「歡迎回家」奧黛麗露出笑容，輕巧地和「正義」完成了擊掌。

啪的清脆聲音裏，兩道身影霍然重疊在一起，再也不分彼此。

奧黛麗換上了那套綠白兩色的長裙，戴好了珍珠耳環，畫了個簡單的妝容，離開臥室，於女仆和蘇茜的陪伴中，沿樓梯往下，穿過廳堂，來到了舞池的二樓。

這裏懸吊著水晶製成的吊燈，有整個樂隊在演奏，穿著禮服舉止優雅的男男女女們或端著酒杯，三五個人聚集在一起閑聊，或成雙成對，在舞池裏跟隨旋律徜徉。


奧黛麗從侍者端著的托盤上拿了杯淡金色的香檳，站到二樓的欄桿旁，笑容溫柔地看著父親霍爾伯爵、母親凱特琳夫人與自己很熟悉的那些貴族聊天，看著大哥和二哥帶著女士翩翩起舞。

她沒有去參與，就這樣嘴角帶笑地看著。

到了深夜，整個貝克蘭德的人們做起同一個夢。

夢裏，有道聲音似乎在說：

「梅迪奇先生，盧米安.李想和您見一面，由您決定時間和地點。」

正常而言，這聲音只能在貝克蘭德居民的夢裏或心中回響，要蔓延到其他城市其他國度，需要借助集體潛意識大海慢慢傳播和感染，但這次，它迅速就被貝克蘭德之外的生靈們聽到，幾乎沒有時間的間隔。

「梅迪奇先生，盧米安.李想和您見一面，由您決定時間和地點。」

將雙腳擱到桌子上的「紅天使」梅迪奇掏了掏耳朵，「嗬嗬」嘲笑道：

「今天才敢做出這個決定嗎？

「我都等快一年了。」

第五章 談判

特裏爾大區，某座古老城堡內。

「紅天使」梅迪奇坐在由一件件鐵黑色兵器拚湊而成的王座上，望著潑灑了暗紅色血液般的大廳，將右腳抬起，擱到了左側膝蓋上。

他的眼前，長著三個腦袋的盧米安身影飛快勾勒了出來。

穿著白色襯衣、黑色馬甲和深色長褲的盧米安望向「紅天使」梅迪奇，用調侃的口吻說道：

「我還以為你會先躲起來，確認我沒帶幫手後，才和我見面。」

說話間，盧米安身後燃燒起了紫色的火焰，它們迅速凝固，變成了巨大的、染著些許鮮血的鐵黑色座椅。

「你怎麼不擔心這裏有致命的陷阱？」「紅天使」梅迪奇搖晃起右腳，嗤笑著反問道。

盧米安坐了下來，後靠住椅背，不甚在意地回答道：

「我很期待你的致命陷阱，這也許是一件好事。」

披散著血紅長發的「紅天使」梅迪奇將右掌按在鐵王座的長劍扶手上，一臉輕蔑地問道：

「你找我有什麼事情？」

盧米安異常誠懇地回答道：

「我找你是想請你交出你體內的兩份‘征服者’非凡特性。」

「哈哈。」「紅天使」梅迪奇大笑了起來，「我活了幾千年，從未聽過這樣的請求，當初亞利斯塔.圖鐸都沒敢這麼說，祂很明白，戰爭中得不到的，談判裏也拿不到。」

盧米安仿佛沒聽見「紅天使」梅迪奇的嘲諷，自顧自地說道：

「南北大陸已實質上被毀滅，如果不是‘極光會’信仰的那位強行容納‘混沌海’，擋住了‘墮落母神’降臨之初製造的那些沖擊，如果不是祂和‘愚者’先生配合，創造出了保護區，人類社會早就崩潰，包括我們在內的所有人已經死去，然後獲得‘新生’……」

聽到這裏，「紅天使」梅迪奇打斷了盧米安的話語：

「最主要的原因不是亞當和‘愚者’拯救了我們，祂們當時連自己都保護不了。

「我們依舊活著是因為‘墮落母神’針對的是西大陸，是‘母巢’。」

盧米安並未否認「紅天使」梅迪奇的說法，嗓音平和地補充道：

「要不是‘愚者’先生借助‘墮落母神’本能的渴求欺詐了祂，讓祂主動闖入封印西大陸的天尊屏障，然後依靠自身與屏障的聯系做了加強，要不是‘天師’等西大陸高位者持續燃燒自己的生命，借助源質的力量幫忙維持屏障，即使只靠‘墮落母神’自然散逸的力量和對應象征本能的影響，保護區也維持不到現在。

「可這些也快到極限了，兩個月前，‘墮落母神’在封印西大陸的灰白霧氣裏抓到了‘母巢’，‘母巢’確實渴望讓自己真正意義上的長女歐彌貝拉再次誕生，但並不願意和‘墮落母神’重新融為一體，祂誕生自我意識，獲得補完和新生，已經有七八千年的時間，或者更久，肯定不想就此逝去。


「現在，‘墮落母神’和‘母巢’正在拉鋸，廢墟界和西大陸都獲得了久違的平靜，只有自然散逸的力量和‘母親’對應的象征還在造成影響。

「這可能是我們最後的安寧時光，誰也不知道‘墮落母神’需要多長時間才能徹底擊潰‘母巢’新生了幾千年的意誌，重新容納這份源質，或許還有一年，或許只剩兩三個月。

「我們沒多少時間了，所以我才來找你。」

「紅天使」梅迪奇「嗬」了一聲：

「說得多麼偉大，多麼神聖啊，可憑什麼是我把兩份‘征服者’非凡特性給你？

「你不能把你那份‘征服者’非凡特性給我，主動退出‘紅祭司’位置的競爭嗎？

「犧牲是對自己說的，不是對別人。」

盧米安笑了起來，笑得「紅天使」梅迪奇突然有種自己踩中了陷阱的感覺。

盧米安眉梢眼角都帶上了輕鬆的笑意：

「可以啊！我答應你！

「我這就把‘征服者’非凡特性給你，附帶一份‘末日魔女’非凡特性，到時候，我身體平衡失去，必然死亡，你也不用擔心再有什麼人和你競爭‘紅祭司’的位置。」

他語速飛快，似乎不想給梅迪奇反悔的機會。

「紅天使」梅迪奇專注地看著他，仿佛在評估他的誠意和話語的真實性。

盧米安身體都放鬆了下來，繼續說道：

「唯一的要求是，你必須繼承我的命運、身份、這半邊身體和這顆腦袋。」

說著，他抬起右手，輕輕拍了拍左側腦袋正中那張暗金色的奇異面具。

「紅天使」梅迪奇的目光在暗金色面具、亞利斯塔.圖鐸美型臉孔和奇克母性臉孔間來回轉了幾次，「嗬嗬」笑道：

「你覺得我會接受嗎？

「繼承這破玩意，還不如在末日來臨時隕落。」

「你的勇氣呢？」盧米安刺激起梅迪奇。

「勇氣和智慧並不矛盾，也不影響我判斷好與壞。」「紅天使」梅迪奇換了個姿勢，將左腳擱到了右腿上，抖啊抖，抖啊抖。

盧米安一臉失望地嘲諷道：

「那你還爭什麼‘紅祭司’？

「不依靠這顆腦袋這半具身體的特殊，你能不舉行儀式就成為‘紅祭司’嗎？你能在短時間內滿足成神儀式的要求嗎？

「不依靠這顆腦袋這半具身體的特殊，你能快速找出‘原初魔女’奇克，將祂擊敗嗎？

「不依靠這顆腦袋這半具身體的特殊，你能搶在‘墮落母神’容納好‘母巢’前，降服孽龍，完全容納‘災禍之城’嗎？

「就算真讓你在末日來臨前成了‘根源之禍’、‘毀滅天災’，到時候，能發揮的作用，也沒法和具備這顆腦袋這半具身體特殊的偉大存在媲美，還不是一樣隕落。


「現在，我們處在絕對的劣勢，要想拯救自我拯救大家拯救這個世界，必須把每一點可以利用的特殊用到極致，只有這樣，才會出現那麼一點希望。

「梅迪奇，你是一個懦夫，我瞧不起你！」

「紅天使」梅迪奇「嗬嗬」笑道：

「不用挑釁，也不用刺激我，我做出一個決定從來不是因為這些。」

祂沉默了幾秒又道：

「你說得很有道理，要想在‘偉大母親’容納好‘母巢’前成為‘根源之禍’，必須有足夠的特殊，但這樣晉升後，自身的穩定存在還能維持多久？」

「不知道，可能幾分鐘，也可能幾年、十幾年，還可能在某些幫助下，依靠特殊的辦法維持幾千幾萬年，或者更久。」盧米安坦誠回答道。

「紅天使」梅迪奇凝視了盧米安和那顆腦袋好一陣，搖了搖頭道：

「如果只是多個意識共存於一具身體，我曾經有過豐富的經驗，並不排斥，但想到要和亞利斯塔.圖鐸這個瘋子永遠待在一起，並且祂還不是以非凡特性的形式存在，我就接受不了。」

盧米安左側那顆腦袋有所轉動，亞利斯塔.圖鐸英俊陽剛的臉龐看向了「紅天使」梅迪奇。

祂輕輕搖頭，一臉鄙夷。

「膽小鬼，你的勇氣呢？你是不是只剩下嘴巴沒輸過？」盧米安幫圖鐸說出了祂想說的話語。

「紅天使」梅迪奇「嗬」了一聲：

「下令撤退和放棄也需要勇氣。」

盧米安嘆了口氣，轉而問道：

「所以，你答應了？」

這指的是想辦法分離兩份「征服者」非凡特性，將它們交給盧米安之事。

「紅天使」梅迪奇勾起嘴角道：

「還沒有，還差一點。

「我在考慮，要不要和你來一場單挑，誰輸了誰去走這條路，或者……」

祂頓了一下，笑容燦爛地說道：

「你求我啊。」

盧米安怔了一秒，站了起來，認真說道：

「偉大的戰爭之神，鐵與血的象征，動亂和紛爭的主宰，我向您祈求，祈求您拯救這個世界，祈求您給予我兩份‘征服者’非凡特性……」

聽到「拯救這個世界」這句話，「紅天使」梅迪奇的表情變化了一下，似乎想嗤笑，又似乎愣住了，就像突然回憶起了某些事情。

等到盧米安完成祈求，這位天使之王嘲諷道：

「你的體面呢？」

不等盧米安回應，祂微抬下巴道：

「我答應你，但有三個要求。」

「請講。」盧米安態度非常好。

「紅天使」梅迪奇斟酌了一下道：

「第一個要求，你要是真的成了‘根源之禍’，在末日來臨時，如果有餘力，照拂一下艾因霍恩家族和索倫家族，還有，我的後裔阿不思等人。」

「沒問題。」盧米安毫不猶豫地答應了下來。

「紅天使」梅迪奇重新露出了笑容：

「第二個要求，成為‘根源之禍’後，你用一份‘征服者’非凡特性來支撐就可以，到時候記得把另外兩份分離出來還給我。」

成為「序列之上」，或者說「舊日支配者」，僅需要對應源質、相應途徑唯一性和這些途徑各一份序列1非凡特性。

「可以。」盧米安並不在意。

「紅天使」梅迪奇將左腳放了下來，緩緩起身道：

「第三個要求，幫我給亞當一拳，然後告訴祂，‘不要生氣，這是必要的犧牲’。」

「這麼簡單？」盧米安挑了下眉毛。

梅迪奇「嗬嗬」笑道：

「不然呢？乾掉祂，大家一起死？

「當初，祂要是願意坦誠和我講，我也不是不能參與祂的實驗，也不是不能先犧牲一下，‘觀眾’最終都會變得這麼陰暗嗎，永遠不相信別人？」

說完，「紅天使」梅迪奇用一種戲謔的口吻道：

「我自己沒法分離自身最高序列的非凡特性，只能請你教父幫下忙，可我不想念祂的尊名。」

盧米安點了下頭，嗓音低沉地用赫密斯語念道：

「遨遊命運的影子，存於過去的欺詐之神，注定到來的救主……」

第六章 囑托

盧米安念完阿蒙當前的尊名後，一道充滿救贖意味的光芒就從虛無之處、從命運長河中照了出來，凝縮為戴著尖頂軟帽和單片眼鏡的阿蒙。

阿蒙左右看了一眼，微笑說道：

「你們談好了？要不要來一場決鬥？

「你們‘獵人’的耐心可真好啊，去年九月就該談的事情，居然拖到了現在。」

說著，阿蒙輕輕鼓了下掌，為兩位「獵人」的耐心。

「紅天使」梅迪奇頓時嗤笑了一聲：

「你都換途徑了，怎麼還像烏鴉那樣哇哇哇叫個不停？

「來吧，別耽誤時間了。」

「竊取」別人最高序列的非凡特性不是一件容易的事情，即使目標放棄對抗，主動配合，也需要不短的時間，也存在不小的失敗概率，並且本身還得有極高的位格。

催促完阿蒙，「紅天使」重新坐到了自己的鐵王座上，後靠住椅背，翹起右腳，擺出了慣常的囂張姿勢。

祂臉上沒有恐懼，也沒有失落，只是眼神略顯放空，似在追憶。

「你在想什麼？」阿蒙笑著問道。

「紅天使」梅迪奇「嗬嗬」笑道：

「想你出生前的事情。」

阿蒙搖了搖頭，用右手捏了下夾在眼窩內的單片眼鏡。

祂左手則拿出一顆紅色的蘋果，湊到嘴邊，喀嚓咬了一口。

「我等這一天等很久了。」阿蒙笑著說話的同時，臉上的單片眼鏡驟然亮起。

祂向「紅天使」梅迪奇伸出了右掌，手腕沉重而緩慢地轉動了起來。

「紅天使」梅迪奇猛地被點燃，渾身上下都置於明亮的紫色火焰裏。

祂承受著這種痛苦，保持著戲謔的笑容。

在烈火中燃燒，在烈火中永恒。

將「紅天使」梅迪奇那兩份「征服者」非凡特性「竊取」出來，交給盧米安後，阿蒙離開了保護區。

祂站在依舊奔騰的塞倫佐河的河穀上方，眺望起遠處的世界：

一株株巨大到仿佛快伸入天空的橡樹立於大地之上，青蔥的綠色覆蓋了人類留下的文明，「哇」「哇」「哇」的哭喊聲間或響起，伴隨著群體飛行的動靜。

突然，隱約可見的灰白霧氣內，踉踉蹌蹌走出來一道身影。

那身影長相俊秀，穿著正裝，眼眸猩紅，儼然是序列不算太低的血族。

出了保護區後，這血族的身體迅速就發生了異變。

他崩塌成了血肉之塊，長出了大量的生育器官，這有的來自男性，有的歸屬於女性，有的源於特殊生物。

它們彼此互動著，和周圍環境裏的石頭、木材、藤蔓等互動著，孕育起形形色色的新生命。

阿蒙饒有興趣地看了一陣，抬起右手，彈出了一朵近乎無形無色的火焰。

那火焰落在了瘋狂蠕動不斷孕育的血肉之塊上，瞬間將後者點燃，連同新的生命一起燒成了灰燼。

阿蒙轉而將目光投向灰白霧氣的邊緣，看到那裏有三名血族在注視自己，為首者是戴著半高絲綢禮帽的「月亮」先生埃姆林。

阿蒙笑了笑，重新望向一株株巨大橡樹屹立的地方。

今晚祂負責值夜。

趕來清理異變者的「月亮」先生埃姆林凝望了一陣，走出灰白霧氣，忍耐著緋紅月光的照耀，回收了已被嚴重汙染的非凡特性。

他和另外兩名血族彼此看了一眼，沉默地返回了保護區。

封印好那份非凡特性後，埃姆林回到位於貝克蘭德的自身住處，坐至落地窗前，眺望起高空的紅月。

只有在保護區，他才能感受到緋紅之月帶來的安寧，帶來的靈性滋長和獨屬於夜晚的美麗。

廢墟界的緋紅月光對他們血族來說，是一種痛苦，似乎想將他們點燃，燒成純粹的靈性。

回想過去這段時間的經歷，一向自我感覺良好的埃姆林也不由產生了沉重的情緒。

以前，他總說自己要成為血族的救世主，並且充滿動力，但那是在始祖仍存，血族的末日還存在預言當中的情況下，現在，血族的末日真真切切地到來了，發生著。

比起其他途徑的非凡者，紅月降臨後，血族和「耕種者」途徑的非凡者受到的影響更深，更為嚴重，近一年來，埃姆林已不知看到過多少位同族異化成怪物或變成最兇殘的敵人，並親手處理了其中很大一部分。

每天都有熟悉的臉孔在告別，每天都有令人悲傷的事情在發生。

這就是末日。

到現在為止，和紅月降臨前相比，血族的人口只剩下原本的一半，略少一些。

「我能怎麼拯救……」「月亮」埃姆林認真地思考起這個問題，不再是遐想，不再躊躇滿誌。

——受紅月降臨的影響，血族公爵們活動愈發受限，輕易不敢使用能力，害怕一下就失控異化，埃姆林等侯爵已是血族能動用的最強大力量。

隱約猜到紅月，也就是「偉大母親」降臨為什麼能帶來如此大影響的埃姆林又想了整整一個晚上，依舊沒能想出該如何拯救自身族群。

太陽升起，白晝來臨，他拉上窗簾，躺到床上，進入了沉眠，希望自身活躍的靈性能借助夢境給予一些提示。

渾渾噩噩間，埃姆林忽然聽見了熟悉的女性聲音：

「埃姆林……埃姆林……」

埃姆林茫然望向聲音傳來的地方，隱隱約約看見了一道豐腴柔美的身影。

他本能就喊道：

「始祖！」

那聲音語氣略顯飄忽地說道：

「有件事情需要交給你。」

換做以往，埃姆林肯定會很喜悅很自得很驕傲，因為這意味著他真的要當血族的救世主了，但現在，他只覺自己的肩膀沉甸甸的，身體似乎都快要無法承擔。

他默然了好幾秒，嗓音低沉地做出了回答：

「是，始祖。」

那豐腴柔美的身影充滿母性地說道：

「我會給你一份‘美神’非凡特性，它裏面有我的精神烙印和自我意識殘留。

「你保管好它，將來的某一天，也許我能通過它獲得新生。

「它還包含多餘的一份‘創生者’非凡特性，我會提前分離出來給你，之後，你去寶庫裏拿輔助材料，爭取短時間內就完成晉升，在末日來臨後，盡可能地保護好剩餘的血族成員。」

埃姆林沒有欣喜，疑惑又擔憂地問道：

「始祖您呢？」

為什麼要做復活和新生方面的安排？

那豐腴柔美的身影微笑著說道：

「有些事情必須得做，有些希望必須爭取。」

埃姆林一下怔住，聽出了始祖莉莉絲語氣裏隱藏的決絕。

那豐腴柔美的身影沒做過多解釋，只是用母親的口吻說道：

「我的孩子，只要你們還在，我的血脈還沒斷絕，還有人記得我的名，我就將永世長存……」

這聲音逐漸飄忽，消失在了夢中。

豐腴柔美的身影從星光鑄成的夢幻大門內走了出來，看見了雄偉巍峨的古老宮殿和承載著這座宮殿的灰白霧氣。

戴著半高絲綢禮帽、穿著黑色長風衣的「愚者」已坐在青銅長桌的最上方，靜靜等待。

這是他的一個分身，一個投影。

「這就是‘源堡’？」滿是母性光輝的美麗女性坐到了斑駁長桌最下方的那張靠背椅上。

祂是「大地母神」莉莉絲。

「‘源堡’的外顯和延伸。」「愚者」先生嗓音平和地回答道，「你沉睡中借助夢境找我，有什麼事情？」

「大地母神」莉莉絲仿佛懷抱著虛幻的嬰兒，笑容淺淡地說道：

「我想請你殺死我。」

「意義是什麼？」「愚者」先生語速不快不慢地問道。

「大地母神」莉莉絲笑容溫柔而堅定地說道：

「‘墮落母神’借助我曾經竊取歐彌貝拉身份和命運這件事情，通過象征上的操作，讓我陷入了現在這樣不死不活的困境，但反過來，我們也可以利用這一點。

「既然我等於歐彌貝拉，那殺死我就會讓真正的歐彌貝拉也跟著死去，而祂是聯系‘墮落母神’和‘母巢’的紐帶，將紐帶斬斷，可以有效滯緩‘墮落母神’容納‘母巢’的進度，為大家爭取到更多的時間。

「‘墮落母神’能利用象征，我想‘愚者’先生你肯定也可以，掌控‘愚弄’的你或許還是這方面的大師。」

「你等於歐彌貝拉這個象征確實成立，依然存在。」「愚者」先生輕輕頷首道，「可現在殺死歐彌貝拉，會讓‘母巢’仇視我們，從而選擇回歸‘墮落母神’。

「對祂來說，歐彌貝拉是祂有了新生的意識後，自己誕下而不是讓別人生下的第一個孩子，是有神秘學意義的長女，就如同‘墮落母神’是‘最初造物主’的長女一樣，祂非常重視歐彌貝拉。」

不等「大地母神」莉莉絲回應，「愚者」先生用手指輕敲起青銅長桌的邊緣：

「這可以利用，但時機未到。」

「大地母神」莉莉絲重新露出了笑容：

「那就好，至少我還能用死亡發揮一點作用。

「我等著那個時機到來。」

說完，這位「大地母神」站了起來，緩步離開了灰霧之上。
第七章 選擇

青銅長桌旁，屬於「戰車」的位置上。

光芒騰起，凝固成了盧米安那有著三個腦袋的身影。

他望向斑駁的青銅長桌最上方道：

「‘愚者’先生，我已經從‘紅天使’梅迪奇那裏拿到了剩餘的‘征服者’非凡特性，我想盡快去一次摩羅拉。」

「愚者」先生輕輕點頭道：

「你隨時可以去，我會提供必要的幫助。」

盧米安明白「愚者」先生說的幫助不是幫自己進入摩羅拉，而是在收取「0—01」這件事情上給予必要的援助。

想到「愚者」先生一邊要於星界維持外層屏障，一邊要分心加強天尊留下的封印，並且還得藏起保護區，讓人類社會暫時延續，不是詭秘三途徑擅長分化力量，根本沒法兼顧，盧米安斟酌了下道：

「我會努力自己解決，但為此得先去一次‘神棄之地’。

「到時候，可能會有意外發生，需要‘愚者’先生您提前注視。」

「沒問題。」籠罩著灰霧的「愚者」先生嗓音溫和地給出了保證。

「神棄之地」，連綿不斷的山脈頂端。

盧米安的身影飛快勾勒於此，看見了一位披著銀色長發、套著亞麻長袍、五官柔和、面容秀美的男子。

「‘命運天使’烏洛琉斯？」盧米安中間那顆腦袋開口問道。

那男子表情溫柔，語氣淡漠地回答道：

「你有什麼事情？」

祂沒有否認自己是古老年代的天使之王，「命運天使」烏洛琉斯。

「我想見格裏沙.亞當，或者亞當.格裏沙。」盧米安笑了起來。

「命運天使」烏洛琉斯側過身體，讓後方那座巨大的十字架完全顯現了出來，但上面空空蕩蕩，沒有神靈的身體懸掛。

「主昔在、今在、永在。」烏洛琉斯神情虔誠地說道，「如果不能見到，是你自己的問題。」

盧米安未受「命運天使」回答的影響，望著那巨大的十字架，大聲笑道：

「我帶來了拯救世界的一個希望，你見，還是不見？

「作為最厲害的‘讀心者’，你應該能聽得出我沒有撒謊。」

巨大十字架的下方霍然湧出了一片似乎包容著所有顏色的海洋，它將整座山脈都淹沒，只盧米安和「命運天使」烏洛琉斯站立之處殘存。

這片混沌的「海洋」上，一道人形光影行於虛黑的表面，仿佛連接著天與地。

祂還保留著人類的容貌，下半張臉密布淡金的胡須，金黃色的眼眸如嬰兒般清澈單純，祂的身軀已不再有實感，純粹由光影凝聚而成。

祂的腳下，拖著一道長長的黑影，那黑影與祂不完全相同，有著五顆腦袋，祂的腦後，一輪金黃色的太陽冉冉升起。

「我見到了。」盧米安側頭對「命運天使」烏洛琉斯笑了一聲。

他轉而膨脹身軀，變成燃燒著紫色火焰的鋼鐵巨人，望向格裏沙.亞當，笑容燦爛地說道：

「在講出那個希望前，我想給你一拳。」

格裏沙.亞當清澈仿佛嬰兒的眼眸沒有任何情緒的波動，祂嗓音恢弘地回答道：

「好。」

盧米安的表情一下變得冷酷。

他「傳送」到了格裏沙.亞當的面前，握緊左拳，帶著紫色的火焰，狠狠打向了這位神靈的右臉。

轟的爆炸聲裏，格裏沙.亞當的腦袋歪向了一側，臉頰凹陷，嘴巴崩裂，血肉模糊。

緊接著，盧米安的右拳也揮了出去，熊熊燃燒的紫色火焰一下覆蓋了格裏沙.亞當的左臉。

金黃色的血液飛濺，顱骨斷折，處處焦黑。

「命運天使」烏洛琉斯在盧米安「傳送」到主身前時，就已經低下了腦袋，虔誠而謙卑地禱告起來，一遍又一遍。

盧米安收回拳頭，漂浮於半空，笑容張揚地說道：

「這一拳是梅迪奇的。」

他旋即望著格裏沙.亞當的眼眸，用戲謔的口吻說道：

「不要生氣，這是必要的犧牲。」

格裏沙.亞當金黃色的眼眸一片澄凈，不憤怒，不怨恨，無嘲笑，無斥責，依舊清澈到能映出盧米安的身影。

祂臉龐的火焰還在燃燒，傷口並未修復。

盧米安臉上的笑容漸漸消失。

對視了幾秒，他笑了笑道：

「那個希望就是……」

他抬起右手，按住了左肩那顆腦袋正中的暗金色奇異面具：

「我將摘下它。」

格裏沙.亞當溫和地看著他，沒有詢問，也沒有催促。

盧米安自言自語般繼續說道：

「這張臉孔原本應該屬於最初那位造物主，但經歷過平衡失去、‘母親’力量加入、平衡重新獲得後，它成了原初那位上帝的復活憑依。

「如果我摘掉這張天尊遺留的面具，將有非常好玩的事情發生。」

盧米安臉上重新露出了笑容，語氣輕鬆地對格裏沙.亞當道：

「‘原初上帝’的意識正在和你爭奪‘混沌海’以及這具身體的掌控權，這個時候，另一個復活機會若是突然出現，祂會怎麼選擇？

「祂要是分出精神來影響這顆腦袋這張臉孔，從象征意義上來講，就等於在和你的爭奪中選擇放棄，你的劣勢將瞬間扭轉，你將占據絕對的上風，這樣之後，我們也許將迎來新的支柱，站在我們這邊的支柱，度過末日的希望必然大增。


「如果‘原初上帝’不願意有退縮、放棄的行為出現，那這顆腦袋這張臉孔的復蘇將停滯，但又還保留著足夠的特殊，利用這些特殊，我能完成很多事情，這個世界獲得拯救的希望將由此出現，嗬嗬，可能，只是可能。」

盧米安重新望向格裏沙.亞當金黃色的眼眸，笑容滿面地說道：

「我很期待原初那位上帝做出選擇。」

說完，盧米安不帶一絲一毫猶豫和遲疑地按住那張面具，將它拔起。

暗金色面具深處有帶著些許青黑色澤的光門顯現，很快脫離出來，飛回了不知什麼時候彌漫於高空的灰白霧氣內。

下一秒，盧米安取下了那張古怪的暗金色面具。

面具之下是一張呈漩渦狀的臉孔，沒有眼睛，沒有鼻子，沒有嘴巴，也沒有骨骼，那漩渦則由包容著所有顏色的混沌液體構成。

盧米安期待地望向這張臉，等著它有進一步的變化。

然而，那混沌漩渦未有任何轉動，未具現出新的正常臉孔。

這顆腦袋左右兩側的圖鐸和奇克臉孔皆有所扭曲，仿佛感受到了某種痛苦。

盧米安撇了下嘴巴，「吧嗒」了一聲道：

「可惜……」

他毫不掩飾自己的失望，轉過身體，回到了「命運天使」身旁。

他的背後，那巨大的光人緩緩下沉，帶著有五顆腦袋的影子和金黃燦爛的太陽重新沒入了「混沌海」。

他的上方，高空的灰白霧氣逐漸虛幻，歸於無形。

盧米安將那張暗金色的面具拋起又接住，接住又拋起，嘆了口氣，望向「命運天使」烏洛琉斯道：

「你怎麼不去追逐‘生命學派’的那位議長？」

盧米安自身的臉孔和那張由混沌漩渦充當面部的臉孔同時轉向了烏洛琉斯。

「命運天使」烏洛琉斯神情溫柔，語氣淡漠地回答道：

「契機已經失去。

「接下來需要做的是等待和抉擇。」

盧米安「嗬嗬」笑了兩聲，沒再多問。

奇克那張臉孔上，比藍寶石還美麗的眼眸霍然映出了虛幻層疊的幽暗世界。

盧米安的身影消失在了原地，借助特殊鏡中世界，張揚地穿梭到了「流放之城」摩羅拉。

這裏的封印果然為他打開了一道縫隙。

盧米安的雙腳踩在了被各種災難洗禮過的摩羅拉街上，於坑坑窪窪中，一步步走向地下陵寢的入口。

他的目光隨意打量著，發現那些惡形惡狀的摩羅拉居民在看到自己有三個腦袋後，都驚恐地試圖避開。

他們的想法沒有付諸實踐，有的被「末日魔女」奇克那張滿是母性光輝的絕美臉孔吸引了，一秒鐘都不願意移開視線，有的在「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的注視下，埋低腦袋，撲通跪到了地上，完完全全地表現出了臣服之意，有的則目不轉睛地打量漩渦臉龐。

砰！砰！砰！

有人被點燃，有人變成了鏡子，有人凸顯出了密密麻麻的魚類鱗片，有人皮膚寸寸裂開，長出了一只只淡漠無情的眼睛……

他們瘋狂了，失控了，在注視混沌漩渦形成的臉孔後。

不可直視神！

盧米安感受著暴戾、瘋狂和毀滅情緒的宣泄，一步步走入了地下陵寢。

他來到了黑暗的荒野上，來到了那座屍骸山峰前。

他抬起腦袋，望向了那面旗桿鐵黑、有明顯燒焦痕跡和大量危險血點的旗幟。

「0—01」，「薩林格爾血旗」！

盧米安露出了笑容，語氣「謙卑」地說道：

「老大，我來看您了。」

話音剛落，他的眉心處，鮮紅欲滴的顏色就滲了出來，仿佛形成了一面血色旌旗。

他完成了祈求，他向「根源之禍」、「毀滅天災」祈求來了力量。

他變成了戰爭和末日的祭司，變成了毀滅和混沌的化身。

第八章 拔旗

感受到盧米安氣息的變化，燒焦 旗幟模樣的「0—01」當場應激，有大量危險血點的旗面擺蕩了起來。

盧米安內心深處霍然湧現出了驚恐、畏懼、崇拜等復雜的情緒，只覺上方的空氣變成了沉重的山峰，變成了鋼鐵鑄就的手掌，壓到了自己頭上，要讓自己低下脖子、折斷脊椎、彎曲膝蓋。

他本能地想要臣服，而這種臣服不是單純的精神上的臣服，還包含意識的臣服、身體的臣服、靈魂的臣服，他一旦真的低頭，立刻就會成為「0—01」的傀儡，不再有個人的意誌。

盧米安的身體飛快燃燒了起來，鐵黑色的骨骼發出吱吱嘎嘎的聲音。

他眉心的血色印記愈發鮮艷，灌入了新的勇氣，強撐著他的腦袋，讓他無法低頭。

「災禍之城」的眷者怎麼能臣服於「紅祭司」的唯一性？

靠著預先祈求來的本源力量，盧米安搖搖欲墜卻異常堅定地走上了屍骸山峰。

忽然，美到像是藝術品的「膿腫斷手」吉達斯和大量的鋼鐵人偶、死屍士兵擋在了前方，要形成團隊，阻攔盧米安上行。

與此同時，燒焦旗幟上的大量血點盡數褪去暗色，重新變得鮮艷。

這讓盧米安的三顆腦袋都感受到了無形的撕扯，即將被強行拽離身體，帶著血淋淋的脊椎。

盧米安左肩那顆腦袋突然轉動，容貌柔和美化了不少的亞利斯塔.圖鐸臉孔看向了吉達斯。

面無表情、只是傀儡的「膿腫斷手」吉達斯一下僵立在了原地。

祂感覺對面是自己。

自己怎麼會是叛徒？

自己怎麼能對付自己？

祂的迷茫讓跟隨祂的鋼鐵人偶和死屍士兵也停止了動作。

就在「0—01」要下達新的命令時，亞利斯塔.圖鐸的臉孔抬了起來，望向這燒焦的 旗幟。

某種共鳴和認同在虛空裏激蕩，本就還未真正醒來、只是應激做出阻止的「0—01」驟然平靜了下來。

盧米安的身影消失在了原地，勾勒於又名「神隕之 旗」的「0—01」前方。

他伸出了右手，握向那鐵黑色的旗桿。

猛然間，他的身體開始腐爛，不管是紫色的火焰，還是由復雜符號花紋交織成的金屬骨骼都在腐爛，流下了黃綠色的惡心膿液。

他的靈魂同樣在死亡，他的思緒即將陷入永眠。

他左肩那顆腦袋重新轉正，由混沌漩渦形成的臉孔朝向了「0—01」。

不管是腐爛、破敗、衰亡，還是永眠，這一刻都出現了滯緩，像是受到了某種震懾。

它們之中的一部分力量匯聚往了漩渦臉孔，將成為被包容的所有可能的其中幾種。

盧米安抓住這個機會，握住了鋼鐵般冰冷又帶來了些許刺痛感的旗桿。

他搶在「0—01」蘇醒過來前，在對方還處於實質性封印的情況下，變成燃燒著紫色火焰的鋼鐵巨人，強行將這面有大量危險血點的旗幟從屍骸山峰拔了出來。

轟隆隆！

整座「流放之城」劇烈搖晃，就像遭遇了人類史上最強烈的地震，一棟棟房屋因此垮塌，一條條裂縫吞噬了許多來不及躲避的重刑犯。

轟隆隆！

屍骸山峰周圍的荒野連同地下陵寢這個整體一起向著盧米安手中的「薩林格爾血旗」坍塌而來，整片整片地滑入虛無的幽黑，幽黑之中，時間與空間皆是混亂，像是要凝成一個點。

地下陵寢在毀滅，摩羅拉在毀滅，這是「紅祭司」唯一性被「永暗之河」支流汙染後產生的異變力量。

這毀滅將淹沒盧米安，淹沒拿著「0—01」的他。

而時空已然混亂，盧米安無法脫離這片區域，只能待在屍骸山峰頂端。

他微笑看著這一幕，然後舉起了那面燒焦的染血 旗幟，就如同在一場戰役裏拔掉了敵對方的 旌旗。

下一秒，他將「0—01」按向了自己左邊那顆腦袋，按向了混沌漩渦形成的那張臉孔。

「0—01」霍然顫栗。

它還未真正地從封印中蘇醒，就被盧米安插入了沒有眼睛沒有鼻子沒有嘴巴只一個混沌漩渦的臉孔，插在了對應眉心的位置。

亞利斯塔.圖鐸那張臉孔怒吼了一聲，卻無能為力，難以將「0—01」搶奪到自己那裏。

盧米安並未讓「0—01」這面燒焦的染血旗幟完全融入混沌臉孔，只是插在了這裏，一半在內，一半於外。

包容著所有顏色的混沌液體染了上來，地下陵寢和摩羅拉的坍塌毀滅一下放緩，已大半落入虛無的荒野不再成片成片地滑落。

盧米安將另外一只手拿著的暗金色奇異面具重新蓋到了混沌漩渦形成的臉孔上，遮住了不可直視之神，也遮住了「0—01」。

高處，灰白霧氣隨之凸顯，璀璨群星若隱若現。

星光紛紛落下，照在了那張暗金色的奇異面具上，與它融合在一起，完成了基礎的封印。

現在需要封印的只是「0—01」，並且只是暫時封印，不用像上次那樣實質性動用「源堡」的力量。

至於那張混沌漩渦形成的臉孔，早停止了變化，阻斷祂的特殊外泄，遮擋它的具體形貌，就可以了。

暗金色的奇異面具真正戴好的瞬間，地下陵寢和摩羅拉的坍塌徹底平息了，許多地方已然虛無，一點點修復了起來，許多地方還殘存，有垮掉的房屋，有堆疊著碎石的街道。

等到時間和空間不再混亂，盧米安從屍骸山峰「傳送」離開。

吉達斯等「0—01」的士兵被封印在了這裏，等到盧米安成為「紅祭司」，才會回歸隊伍。

盧米安站到了「流放之城」摩羅拉尚未毀滅的某條街道上，環顧了一圈，笑了起來。

高空，一顆顆隕石呼嘯著落下，燃燒起火焰，砸向了這裏。

轟隆隆！

摩羅拉遭遇了滅頂之災，那些重刑犯終於迎來了末日。

大量隕石掀起的濃厚煙塵裏，盧米安的身影消失不見。

特裏爾，豪華別墅內。

盧米安的身體飛快勾勒於客廳正中。

「拿到‘0—01’了？」一直在等待的芙蘭卡又關切又好奇地問道。

盧米安笑了笑：

「一件本身就被封印著的物品，想拿到還不簡單？」

「我總覺得沒你說的這麼簡單，這可是知識教會都沒法有效利用、只能封印的‘0—01’，你肯定提前做了不少準備，才最終成功。」芙蘭卡狐疑地說道。

盧米安坐到了單人沙發上，看著芙蘭卡、安東尼和路德維希道：

「一點點。

「我先去‘神棄之地’，‘拜訪’了‘極光會’信仰的那位。」

「然後呢？」芙蘭卡追問道。

盧米安笑了起來：

「然後給了祂兩拳。」

「這算什麼準備？」芙蘭卡又錯愕又好笑。

還真去揍了那位兩拳？

雖然有一拳是替「紅天使」梅迪奇打的。

盧米安微笑回答道：

「接下來的就不要問了。

「只能說，靠著災禍兩條途徑頂端的力量、我身上的吉達斯成分、亞利斯塔.圖鐸臉孔和這顆腦袋最大的特殊，我通過了‘0—01’的種種考驗，拿到了這件‘0’級封印物。」

說話間，盧米安彈了那張暗金色的奇異面具一下。

「0—01呢？」芙蘭卡終於醒悟這個問題，「你不會已經把它容納了吧？」

「怎麼會？」盧米安好笑說道，「現在，很多事情確實不再能影響我，但有一點，我必須遵守，也不是說必須遵守，只是在我做完想做的事情前，得給它足夠的尊重。

「我不能打破這具身體微妙又脆弱的平衡，現在就容納‘0—01’和梅迪奇那兩份‘征服者’非凡特性，陽與陰的平衡會立刻被打破，誰也救不了我，到時候，不管是正神，還是邪神，都得迎接一個不太願意面對的怪物。」

芙蘭卡恍然大悟：

「得先把‘原初魔女’奇克找出來，拿到祂的唯一性和序列1非凡特性。」

「可‘原初魔女’還是真神，能自由活動的真神，而正神們應該都沒法分心對付祂。」安東尼表示了擔憂。

「放心，至少有位注定到來的救主會提供幫助。」盧米安笑了一聲，「當初染了多少罪，現在就要做多少救贖之事。」

「短時間內的雙序列真神，再加上你這個天使之王、塔羅會的天使們，確實有一定希望。」芙蘭卡猛地坐直了身體，湖水藍色的眼中似乎有火焰在燃燒，「現在的問題是，怎麼找到奇克？」

盧米安表情恍惚了一下，仿佛回憶起了目前刻意不去回憶的事情。

他重新露出了笑容：

「奇克的一部分在我體內，我們有著最強的神秘學聯系，靠著這種聯系，可以請‘愚者’先生、‘知識與智慧之神’、‘神秘女王’、‘隱者’女士他們做出有效的預言或啟示。

「而且……」

說著，他從「旅者行囊」內拿出了那本「後啟示 書」，不甚在意地笑道：

「先讓我們看看這本破書會做出什麼樣的預言。」

嘩啦啦，那本羊皮紙製成的古老 書籍被盧米安隨意翻動了起來。

等到盧米安停止了手上的動作，顯露於外的那頁羊皮紙上飛快浮現出一行水銀色文字：

「盧米安.李將在廢墟界遭遇‘原初魔女’奇克。」


第九章 拜訪者

「這破 書終於有點用處了。」盧米安將「後啟示書」的內容展示給了芙蘭卡和安東尼看。

芙蘭卡琢磨了下道：

「按照‘後啟示書’的特性，這預言就算是假的，只要相信它且往這個方向準備，那它最終就會變成真的。

「問題是，如果是假預言，能影響到‘原初魔女’這麼一位真神嗎？」

「不知道。」盧米安搖起了中間那顆腦袋，「反正不只是靠它來預言。」

「那我們現在聯絡‘隱者’女士？」芙蘭卡提出了建議。

在這件事情上，沒法分頭行動，因為預言或占卜的重要媒介是盧米安那張奇克臉孔，是已經融入他身體的「末日魔女」非凡特性。

盧米安先是點頭，接著自嘲一笑：

「暫時還不行，‘偶爾’快結束了。」

芙蘭卡抿了下嘴巴，站了起來道：

「那我們去保護區外面。

「安東尼，病教的事暫時由你來處理，‘冰鏡符咒’還有吧？」

「有。」安東尼沉穩地回應了芙蘭卡。

等盧米安和芙蘭卡離開這棟別墅，他從「旅者行囊」內拿出了代表病教教宗的那面鏡子，察看起之前積累的消息，用「冰鏡符咒」一一做了回復。

路德維希坐在沙發上，一邊正正常常地吃著烤紅薯，一邊看著安東尼忙碌。

過了一陣，安東尼預備收起那面鏡子時，路德維希突然開口問道：

「人生真的總是充滿痛苦嗎？」

安東尼抬起腦袋，看著路德維希棕色的眼眸，點了下頭道：

「是的。」

路德維希繼續問道：

「如果有重來的機會，你還選擇做人類嗎？」

「會吧。」安東尼笑了笑，「畢竟沒有成為其他種族的經驗。」

「可人生都充滿了痛苦，為什麼還要當人類？」路德維希不解問道。

安東尼想了下道：

「人類大部分的痛苦來自於自己生命的短暫和自身力量的弱小，來自於不斷地對這些進行思考，但如果不思考，連本身的存在都會變得沒有意義。

「或許正是因為生命短暫、力量弱小，所以我們總是想去做點什麼、創造點什麼，總是不得不借助別人的幫助，也幫助別人，我們抱在一起取暖，我們靠在一塊暢想，我們創造點點滴滴的美好，又因此而痛苦。

「曾經有位詩人，我不知道是誰，總之不是羅塞爾大帝，他說過一句我覺得很有道理的話：

「‘如果我不曾為人生感到痛苦，那說明我從未熱愛過我的人生。’」

路德維希把不明白寫在了臉上。

安東尼表情平和地補充道：

「痛苦源於熱愛和渴求。

「美好、期待、向往等詞語就像火焰，讓人類感覺痛苦，也讓人類像飛蛾，不斷地撲過去，綻放出短暫又燦爛的光芒，直至變成灰燼。

「芙蘭卡告訴過我，整個宇宙的基調是黑暗，我們這些生命短暫的人類就是要在黑暗裏創造一瞬又一瞬的光芒，一代又一代。」

路德維希啃著烤紅薯，很認真地總結道：

「我還是不懂為什麼。」

安東尼笑了起來：

「我其實也不懂。

「如果誰說自己真正地弄懂了人類和人生，那他一定完全不懂人類和人生。

「或許就是因為不懂，所以人生才會那麼讓人沉迷。」

說完，他站了起來，走向客廳邊緣。

路德維希沒問安東尼要去哪裏，依舊坐在沙發上，低聲重復著兩個詞語：

「美好……痛苦……」

這小男孩就像在思考什麼哲學問題一樣自言自語了起來

「這些都不是人類獨有的啊……」

過了一陣，吃完了烤紅薯的他搖了搖頭，從茶幾上拿起了一冊因蒂斯通識教育課本。

路德維希一邊翻看，一邊咕噥道：

「低效的知識傳遞方式……」

安東尼出了別墅，感受著燦爛陽光的照耀，於街邊陰影裏漫無目的地散著步。

他暫時沒有主任務了。

他目前負責兩件事情：

一是在芙蘭卡忙碌的時候代管病教事務，算是實質意義上的病教教宗，但他看得出來，芙蘭卡還未真正地接受簡娜的逝去，還期待著她有一天能復活，所以，幾次想正式移交教宗「冠冕」，話到嘴邊又咽了回去；

二是通過監控集體潛意識大海協助官方非凡者找出那些受到侵蝕的人類或潛伏的異常，並暗中監控某些官方非凡者——「偉大母親」的象征和威能已突破了屏障，哪怕祂現在沒將注意力放在保護區，也會自然地對這裏造成影響，不僅是「耕種者」和「藥師」兩條途徑的非凡者容易出問題，別的人類也會時不時異化，只是相比較而言，頻率沒那麼高。

走了一陣，安東尼看到前方小廣場上有街頭音樂家在演奏，不少特裏爾市民駐足旁聽，甚至翩翩起舞，很是歡樂。

安東尼凝望了一陣，表情忽然有點恍惚。

他決定對自己好一點。

末日來臨前，能好好享受生活的時間越來越少了。

安東尼坐到了一家咖啡館的露天圓桌旁，要了杯濃香的因蒂斯咖啡和一根豬肉腸。

他放空思緒，欣賞起小廣場上的演奏，時不時切塊香腸塞入口中，或端起咖啡杯，抿上一口。

陽光明媚，已帶來了夏日的燥熱。

就在安東尼準備離開的時候，一名穿著藍衣白褲陳舊軍裝的老者走了過來。

這老者左右看了一眼，發現只有安東尼這張圓桌還有空餘的座位。

他毫不客氣地坐了下來，要了杯加番茄汁的尼波斯酒——在特裏爾的酒吧和舞廳裏，這種調酒叫「蕩婦」。

頭發全白的老者望著廣場一角的街壘，自來熟地對安東尼道：

「你有沒有覺得特裏爾變了，變得不那麼有活力了？」

「為什麼這麼說？」安東尼大概能解讀出對方想表達的意思，但還是很配合地問道。

那老者拿起靠在旁邊的拐杖，杵了下道：

「以前的特裏爾，哪年沒有野心家策劃暴亂，哪年沒有翻越街壘的追逐、依托著障礙物的對射和投擲？

「現在的年輕人這麼沒有活力了嗎？只敢小偷小摸？」

這是因為保護區的存在形式特殊，一個人的爆炸可能會連累成千上萬人，所以每一位在保護區的人類潛意識都受到了暗示，知道什麼事情可以做，什麼事情不可以做……但這只能降低受「偉大母親」影響，出現異化的概率，無法完全消除……安東尼在心裏做出了回答。

「你以前參加過街頭暴亂？」他轉而問道。

那老者「嘿」了一聲：

「我還在軍隊的時候負責鎮壓那些暴亂、示威的人，他們一夜之間就修起了大量的街壘，然後依托街壘，投擲裝著酒精的燃燒瓶子，用各種能想到的武器抵抗……

「後來，我離開了軍隊，在特裏爾受到了不公平的待遇，也成為了示威的人……」

老者回憶起了過往，絮絮叨叨地講著。

安東尼沒有半點厭煩，就像在看一本傳記故事。

等到對方說完，喝起加番茄汁的尼波斯酒，他沉默了幾秒，提出了一個與剛才那些話題沒什麼關聯的問題：

「你最初為什麼會加入軍隊？」

那老者「哈哈」笑道：

「當然是為了財富，為了女人，為了成為軍官！

「我出身很差，不管是去當受雇的農夫、放羊的牧民，還是到工廠做工人，或者乾別的苦力，都不可能發財，連肚子都填不飽，也活不了幾年，那還不如到軍隊裏去，說不定還有立戰功、摸屍體衣兜的機會，最差也只是早死。」

老者望向了安東尼：

「你也當過士兵？我感覺你有軍人的氣質。」

「是的。」安東尼沒有否認。

那老者笑了一聲：

「那你又是為了什麼加入軍隊？

「你難道不是為了財富和女人去的？」

安東尼搖了下頭，重新將目光投向了還在演奏的街頭音樂家和圍觀的市民們，未做回答。

他喝掉了最後那口咖啡，在老者追問前站了起來。

突然，他看到一輛四輪四座的馬車停在了咖啡館旁邊。

馬車的門被打開，一位穿著黑色正裝、打著深色領結、戴著半高絲綢禮帽、鬢角頗為花白的老者走了下來。

這老者臉龐輪廓分明，胡須刮得乾乾凈凈，有一雙冰藍色的眼睛。

安東尼心中一動，已然知道這老者是來找自己的。

「請問，是安東尼先生嗎？」那老者很有禮貌很有修養地問道。

他冰藍色的眸子周圍有不算太明顯的血絲。

安東尼斟酌著回應道：

「我是，請問您是誰，有什麼事情？」

那有著冰藍色眼睛的老者微笑回答道：

「你可以叫我拿波瑞狄斯利。」

拿波瑞狄斯利？疑似古神之一惡魔君王某個分身的拿波瑞狄斯利？安東尼內心頗感驚訝。

他記得盧米安提過，拿波瑞狄斯利的真身在漢特島，受「大地母神」庇佑才沒有被「欲望母樹」完全侵蝕，而紅月降臨時，「大地母神」陷入了沉睡，狀態堪憂，應該已無法再為惡魔君王的這個分身提供什麼幫助。

據此，盧米安懷疑拿波瑞狄斯利已被拖回了深淵，徹底完蛋。

誰知道，拿波瑞狄斯利今天竟出現在了保護區，狀態看起來似乎還不錯！

自稱拿波瑞狄斯利的冰藍色眼睛老者笑著說明了來意：

「我想拜訪盧米安.李先生。」

第十章 請求

盧米安等人那棟豪華別墅內。

安東尼光明正大地觀察著斜對面長沙發處的拿波瑞狄斯利，發現對方非常平靜，不著急，不煩躁，端著一杯咖啡，輕輕抿著。

這與他印象中的「惡魔」途徑非凡者不一樣，情緒穩定，姿態放鬆，正常到給人一種不正常的感覺。

咕嚕，坐在安東尼身旁的路德維希吞了口唾液。

他也在打量穿著正裝、打著領結的拿波瑞狄斯利。

拿波瑞狄斯利並未詢問盧米安什麼時候能回來，自然地與安東尼閑聊著保護區當前的情況。

不知過了多久，盧米安和芙蘭卡的身影勾勒在了客廳的邊緣。

盧米安本能地望向拿波瑞狄斯利，沒掩飾自身詫異地笑道：

「我還以為你已經被拖回深淵了。」

拿波瑞狄斯利站了起來，不以為忤地微笑說道：

「我的狀態反而更好了。」

「‘大地母神’不是已經陷入了沉睡嗎？」盧米安坐到了另一張沙發上。

芙蘭卡緊挨著他坐下，神情間透出了幾分好奇。

冰藍色眼睛的魔鬼拿波瑞狄斯利重新坐下，平和地解釋道：

「在紅月降臨前還發生了一件大事，你們應該都有印象，那就是原初那位上帝的意識出現復蘇，精神變得活躍。」

「這和你狀態更好了有什麼關系？」芙蘭卡很有探究精神地問道。

拿波瑞狄斯利笑了笑，未做回答。

盧米安看了芙蘭卡一眼，又將目光投向了安東尼和路德維希。

芙蘭卡等人很有默契地站了起來，一個返回二樓的工作室，一個去了廚房，一個到起居室處理病教事務。

拿波瑞狄斯利這才笑著對盧米安說道：

「當時，我體內也有原初那位上帝的惡念意識和瘋狂精神復蘇，在一定程度上平衡了‘欲望母樹’的侵蝕，讓我找回了久違的安寧。

「可惜的是，原初那位上帝的復蘇很快停止，意識集中到了‘混沌海’，只留下充滿惡意的精神，讓我無法達成真正的平衡，依舊難以擺脫‘欲望母樹’的控製，只是狀態相對好了不少，不用再依賴莉莉絲的幫助，嗬嗬，即使是維持現在這種狀態，也很不容易，等到‘欲望母樹’突破或繞過了星界屏障，降臨到我們這個世界，拉住我不讓我繼續墜落的那根繩索立刻就會斷掉。」

「你體內有原初那位上帝的惡念意識和瘋狂精神復蘇？」盧米安做出反問的同時，大概明白了為什麼。

他中間那顆腦袋的嘴角帶上了笑意，抬起右手，又彈了那張暗金色奇異面具的腦門一下。

當的聲音裏，拿波瑞狄斯利眼神透出幾分欣賞地笑道：

「是的。

「別人或許想不到原因，但你應該不難猜到。

「這是因為原初那位上帝在第一紀還容納過對應‘被縛者’和‘深淵’兩條途徑的源質，‘暗影世界’。」

「竟然還容納過‘暗影世界’。」盧米安雖然已經猜到，但還是有幾分詫異。

「暗影世界」的「深淵」途徑和「混沌海」的「太陽」途徑可是水火不容，這也能拚在一起？

當時，原初那位上帝已經瘋了，控製不住聚合本能？

祂先容納的「災禍之城」？

拿波瑞狄斯利用一種回憶的口吻說道：

「在第一紀之前，在更古老的年代，曾經有這樣一個神話，天國的上帝創造了神子，多位天使在某位大天使的率領下，做出了反叛，然後，祂們被打敗，墜入深淵，創造了地獄，成為了惡魔。

「我了解過你在病教的所有尊名，我想你應該聽過這個神話。」

「確實聽過。」盧米安平靜回答道。

拿波瑞狄斯利點了點頭道：

「據我所知，這個神話可能沒有實際發生過，但它代表了一種傾向，天國與深淵關聯在一起的傾向，所以本能聚合的時候，那位會優先考慮相應的選項。

「這其實也是符合神秘學的，所有生靈的墮落自性這句話你肯定不陌生，深淵有兩個入口，一個在現實世界的沉沒大陸，一個在每個人的心靈深處，在墮落自性中。」

「難怪‘大地母神’沉睡之後，你的狀態反而好轉了。」盧米安輕輕頷首道。

他轉而問道：

「你也是上個時代的遺民？」

這一點，芙蘭卡曾經有所猜測，因為惡魔君王法布提許多化身的假名和舊時代神話裏大惡魔們的名字很像。

拿波瑞狄斯利笑道：

「突然就沒有了，突然就一片黑暗。

「等我找回一點思緒和記憶，我已經成了一個大惡魔，而那點思緒和記憶很快又被瘋狂和血腥沖散，直到第一紀快結束的時候才回來。

「舊時代已經徹底毀滅，只剩下我們這些遺民。

「哈哈，對我來說，反而是好事，我多活了幾千年，我統治過深淵和大地，我享受了在舊時代從未享受的所有事情。」

拿波瑞狄斯利笑得很是張揚，完全沒有掩飾自身的欲望和惡意，這與剛才那個平靜溫和的模樣截然不同。

這或許才是真正的祂。

盧米安沒有意外，等這位惡魔君王笑完，才開口問道：

「你找我有什麼事情？」

拿波瑞狄斯利重歸那種平靜的狀態，誠懇說道：

「我想請你幫一個忙，事情如果成功，我那個被封印起來的‘神孽’分身將死去，析出的非凡特性歸你處置。」

紅月降臨後，南大陸大部分人也被拉入了保護區，包括藏在「夢節」墳墓內的「神孽」法布提。

——「玫瑰學派」縱欲派的成員和「原始月亮」的信徒基本在保護區外，尤其那些有相應途徑非凡特性的，而倉促間被拉入保護區的部分邪教徒，在之後則陸續被清理了。

「很慷慨嘛，什麼事情？」盧米安微笑看著拿波瑞狄斯利。

拿波瑞狄斯利端起咖啡，喝了一口道：

「我要在‘墮落母神’容納完‘母巢’，星界屏障徹底破碎前，做一件涉及西大陸的事情。

「目前能幫到我的，只有‘愚者’和你。」

「我？我又不能幫你通過天尊的封印。」盧米安提出了疑問，「就算是‘愚者’先生，現在也不行，為了保護西大陸，他加強了天尊封印，要想送你進去，只能等一個機會，等封印可以暫時解除的機會。」

拿波瑞狄斯利笑道：

「感謝亞利斯塔.圖鐸和奇克通過瘋狂嘗試，掌握了密契‘災禍之城’的辦法，而你現在的狀態，無需借助祂們特製的屍油蠟燭，就可以做深度密契，這也相當於和西大陸建立起了聯系。

「我需要你幫的忙是，你之後做深度密契，精神和意識進入‘災禍之城’時，帶上我的精神印記，你肯定會再做深度密契，因為你要冒險容納‘災禍之城’。」

「帶上你的精神印記……這有什麼作用？」盧米安問道。

他沒有反駁拿波瑞狄斯利最後那半句話。

拿波瑞狄斯利認真解釋道：

「我需要和‘暗影世界’提前建立起一定聯系。

「正常沒有辦法，但原初那位上帝還容納過‘災禍之城’，同時被容納的‘災禍之城’和‘暗影世界’彼此也有汙染對方，我想借助‘災禍之城’那裏的‘暗影世界’汙染取得初步的聯系。

「這對你來說也是一件好事，我的精神印記和‘暗影世界’的汙染融合後，你容納‘災禍之城’時就可以規避這方面的隱患，一定程度內降低風險。」

「你這樣可以超越序列？」盧米安若有所思地問道。

拿波瑞狄斯利搖了搖頭：

「不行，缺乏必要的唯一性，我現在的狀態也不允許。」

祂平靜補充道：

「但那樣一來，我可以幫助‘暗影世界’發揮出更強的實力。」

盧米安點了點頭，笑著反問拿波瑞狄斯利：

「你覺得我會答應嗎？

「讓一個大惡魔將祂的精神印記留在自己的意識和精神內，是非常危險的一件事情。」

密契是讓意識、精神和特定事物相契合，與身體無關，所以，在密契體驗中，使用的物品全部來源於自身精神的具現，非實際那些，也就是說，拿波瑞狄斯利要想讓自己的精神印記參與密契，只能將它放在盧米安的靈魂、精神和意識內。

拿波瑞狄斯利看著盧米安的眼眸，微笑說道：

「我覺得你會。

「因為現在的你和我是一樣的，瘋狂的時候最‘正常’，清醒的時候最瘋狂。」

盧米安笑了起來，笑了好一陣。

然後，他收斂住笑意，對拿波瑞狄斯利道：

「好，我答應你。

「等我再次深度密契時，我會提前通知你。」

拿波瑞狄斯利滿意地站起身來，伸出了右掌：

「合作愉快。」

「合作愉快。」盧米安隨意地和祂握了握。

拿波瑞狄斯利拿過了自己的半高絲綢禮帽，一邊戴到頭頂，一邊笑著說道：

「你不擔心創造這樣一個惡魔會對人類社會造成危害？」

盧米安笑了笑，語氣平和地說道：

「如果度不過末日，沒有人類社會給你危害，要是度過了末日，而我即將毀滅，我會拖著你一起去死。

「這些事情若是都沒發生，不管是我，還是‘愚者’先生，最後都會處理你，殺死，封印，囚禁，或者放逐。」

拿波瑞狄斯利對這個回答一點也不意外。

祂笑著嘆了口氣：

「感謝你的坦誠。」

戴上了半高絲綢禮帽的祂腳步平緩地離開了這棟豪華別墅。

第十一章 「未來號」

拿波瑞狄斯利剛走，芙蘭卡就從二樓下來，詢問起盧米安：

「祂找你有什麼事情？」

「自救。」盧米安回答得言簡意賅。

芙蘭卡念頭電轉，思索著說道：

「你和‘深淵’、‘被縛者’兩條途徑都沒什麼關系，祂找你能怎麼自救？」

「借助我和災禍兩條途徑頂端力量深度密契的過程。」盧米安中間那顆腦袋笑了笑道，「具體你就不要問了。」

「我懂，我還不是天使嘛。」芙蘭卡自我調侃道。

她望著盧米安，咕噥著道：

「說真的，必須等到最終決戰的時候，我才能找到機會完成儀式，晉升‘災難魔女’？

「最近沒有平替？」

盧米安認真想了下道：

「晉升儀式是‘以參與者的身份製造一場影響整片大陸的災難，在災難中晉升’，其中，‘參與者’這個定義說明你不用是主導者，負責整場災難的一小部分就行了，‘影響整片大陸’其實是一個非常含糊的描述，大陸有大有小，人口有多有少，什麼樣的大陸才算滿足要求？

「我個人的理解是，這個描述等價的是‘波及範圍很廣，遭受災難的城市或者說生靈聚居點數以百計，因此造成的損失相當大’。

「從這個角度講，接下來有場災難是滿足條件的。」

芙蘭卡聽得眼睛一亮：

「什麼災難？」

她旋即問道：

「和你對付‘原初魔女’的事情有關？」

盧米安點了下頭道：

「我們將給魔女教派帶去一場災難，這會在保護區外進行，如果我最終達成了目的，那必然伴隨‘原初魔女’的隕落。

「你也看到了，‘永恒烈陽’的隕落對整個世界都造成了影響，許多人都有目睹，而且，直到現在，廢墟界都沒有太陽，全靠‘偉大母親’的新生力量維持自然界的循環，參照這個例子，作為災難源頭的‘原初魔女’，若是隕落，大概率會出現波及整個世界的災難，這不就滿足儀式要求了嗎？


「反正保護區有兩位存在的力量阻擋災難，西大陸有天尊的封印隔絕影響，而廢墟界還活躍的生靈不是‘母親’的眷屬，就是邪教徒和魔女教派高層這種不容於保護區的非凡者，讓他們遭災受難挺好的。」

「嗯，我對付‘黑之魔女’等聖者層次的魔女也算是參與者。」芙蘭卡先是點頭，繼而自嘲一笑，「幾年前，剛成為‘女巫’的時候，哪敢想自己晉升儀式所需的災難是讓‘原初魔女’隕落……」

別說剛成「女巫」那會，就算獲得不老時，她都沒敢這麼想！

盧米安轉而說道：

「我們去拜訪‘隱者’女士吧。」

深藍的海洋上，夕陽已經落下，紅月帶來了黑暗。

「星之女王」嘉德麗雅的旗艦「未來號」靜靜行駛於波濤之間，像是已陷入了沉睡。

盧米安和芙蘭卡的身影剛勾勒於甲板之上，就看見一名水手迎了過來，笑容滿面地說道：

「船長讓我帶你們去她的房間。」

「她預言了我們的到來？」芙蘭卡愕然側頭，望向盧米安左肩那顆戴著暗金色奇異面具的腦袋。

不是說真神乃至大部分偉大存在都無法預見這顆腦袋的行動嗎？

那名水手笑著回答了芙蘭卡的問題：

「船長預言了你的到來。」

好吧，是我的問題……芙蘭卡在心裏嘀咕了一句。

她這才發現對面的水手好像有點奇特——腦袋上頂著一朵可以充當雨傘的、紅白相間的巨型蘑菇，蘑菇的根須似乎已鉆入了頭皮、鉆進了顱骨，同時，蘑菇還垂下了兩條觸手般的事物，一左一右搭在了水手的肩膀上。

霍然間，芙蘭卡腦海裏冒出了一個名字：

李克己！

不，在外界要尊稱他偉大的德魯伊弗蘭克.李！

「這是最新型的蘑菇？」盧米安一邊跟隨水手往船艙走去，一邊指了指他的頭頂。

那水手笑容滿面地說道：

「是啊，它的觸須能捕捉空氣中遊離的水分，將它們轉化為牛奶，還可以不間斷地釣魚補充蛋白質。

「它和我已經共生，能隨時根據我身體的狀況給予相應的補充。」

說話間，那巨型蘑菇傘蓋和傘柄上的觸須張揚了起來，向四周的空氣蔓延而去。

與此同時，水手拿過垂在自己右肩的觸手狀事物，塞入口中，大口吸吮了起來。

他嘴角流下了淡淡的牛奶，又被觸須們吸了回去。

「你們看，這樣一來，我永遠都不會口渴，不管在哪裏都不會口渴，哈哈，永遠都不會口渴！」那水手精神抖擻地放聲大笑。

媽的，這是被弗蘭克.李汙染了，還是被「偉大母親」異化了？芙蘭卡忽然有點理解現在負責照顧簡娜哥哥的貝拉為什麼那麼害怕被遣返「未來號」。

她和盧米安跟著那水手進了船艙，路過通往下層的樓梯時，那水手忽然壓低嗓音，神神秘秘又暗藏畏懼地說道：

「絕對不要往下面去。」

芙蘭卡快速點頭，從善如流。

一路來到船長室門口後，那水手敲了下門，得到了允許。

他隨即打開房門，做了個請的手勢。

盧米安和芙蘭卡並肩而入，看見套著黑色巫師袍、戴著厚重眼鏡的「隱者」女士嘉德麗雅立在窗旁，微笑對自己兩人點了點頭：

「晚上好，‘戰車’先生，‘聖杯二’女士。」

「晚上好，‘隱者’女士。」盧米安和芙蘭卡禮貌地做出回應。

芙蘭卡望了眼重新關上的船長室房門，試探著說道：

「女士，您不管管這種拿人體做蘑菇實驗的行為嗎？剛才那位不是罪犯，也不是戰俘，是正經水手啊。」

「隱者」嘉德麗雅沉默了一秒道：

「實際上並沒有，你看見的只是假象。」

「假象？」芙蘭卡愕然反問。

「這裏是保護區，一些瘋狂混亂、突破限製的想法會對周圍的人造成一定的影響，從而帶來表面上的異常，在現實裏，剛才那名水手，頭上並沒有長蘑菇。」「隱者」女士簡單解釋道，然後又補充了一句，「即使是罪犯和戰俘，除了那種完全無法挽救的，我都不會讓弗蘭克碰他們，只是讓他們定期旁觀弗蘭克的實驗。」

做得好啊！芙蘭卡很想給「隱者」女士鼓個掌。

知曉保護區本質的她非常輕鬆就理解了「隱者」女士剛才那些話語。

盧米安帶著笑意聽完，對「隱者」嘉德麗雅道：

「女士，我想請你借助我身上的奇克臉孔預言奇克的下落。」

「好。」「隱者」女士沒有多問，取下了架在鼻梁上的厚重眼鏡。

她已經是序列2的「賢者」。

保護區剛構建出來的前面幾個月，頻繁發生牽涉高層次力量的災難，所有半神都疲於奔命，忙著應對，這些大部分被阿蒙解決了，部分被大天使和天使們阻止，少量則靠著聖者們拚命才消弭或撐到了救援來臨。

這給了嘉德麗雅完成儀式的機會。

她對此並不是很開心，她寧願沒有這樣的機會，寧願人類還在保護區外面正常地生活。

「隱者」嘉德麗雅的目光望向了盧米安左肩那顆腦袋，但沒敢停留於戴著暗金色面具的臉孔。

盧米安左肩那顆腦袋轉了過來，洋溢著母性光輝、美艷又精致的奇克臉孔笑吟吟看向「隱者」嘉德麗雅，一臉期待。

嘉德麗雅深紫近黑的眼眸忽然變得極為幽深，茫茫一片，沒有焦點。

隱隱約約間，那片幽深裏似乎有畫面閃過，有水銀色的虛幻河流浮現又消失。

「隱者」嘉德麗雅猛地後仰腦袋，眼角有鮮紅的血液流下。

她嗓音飄忽又淡漠地說道：

「我看見你和奇克在南大陸的原始雨林內戰鬥。」

「謝謝。」盧米安誠懇地道了聲謝。

他轉而說道：

「還請你聯系‘神秘女王’，我想請她也做一次預言。」

「好。」「隱者」嘉德麗雅先是答應了下來，接著擦了擦眼角的血液，不太理解地問道，「那為什麼還要請我預言？」

直接請女王不就可以了？

盧米安笑了起來：

「一是每個人預言到的畫面可能會不太一樣，綜合起來說不定能解讀出更多的信息，二是幫你消化‘賢者’魔藥，如果你的預言真能導致代表災難的邪神隕落，不就完美體現出了‘賢者’的真意嗎？」

「隱者」女士默然了兩秒：

「我會盡快和女王聯絡，確定時間和地點，然後告知你們。」

「好的，謝謝你。」盧米安帶著芙蘭卡消失在了船長室內。

「隱者」嘉德麗雅目送他們離開後，並未立刻戴上那副沉重的眼鏡，她將目光投向了甲板。

漸漸地，甲板，船艙，乃至整條船都在她的視界內變得虛幻，飛快消失，周圍深藍近黑的海水也褪去了顏色，顯出幾分渾濁。

渾濁之中，幾萬個人類重疊在一起，形成了一個巨大的圓球，其中就有剛才那名水手和嘉德麗雅本人，他們皆閉著眼睛。

類似的人體圓球還有很多，密密麻麻地漂浮於渾濁深處。

第十二章 建議

翌日，特裏爾林蔭大道區，距離大皇宮不遠的某棟花園樓房內。

盧米安和芙蘭卡於「隱者」嘉德麗雅引領下，來到三樓露臺，看見穿著獵裝的「神秘女王」貝爾納黛正拿著水壺，給擺在這裏的幾盆植物澆水。

「好久不見。」「神秘女王」放下水壺，轉身望向兩位來訪者。

「好久不見。」在夢境都市時，芙蘭卡和「神秘女王」不僅有過合作，而且閑聊過幾次，彼此之間還有「穿越者」這個紐帶，因此看到對方後，畏懼的情緒並不多，主要是尊敬，甚至不乏親近之感。

「我還以為你在海上。」她這就聊了起來。

「神秘女王」貝爾納黛露出了幾分笑意：

「末日來臨前的這段時間，我還是希望住在特裏爾。

「而且，作為‘賢者’，作為因蒂斯曾經的皇女，我希望保護這裏的市民們，阻止各種災難的發生，維持社會的平穩和安定，現在這種環境非常適合消化‘賢者’魔藥，最早那幾個月更是如此。」

說這句話的時候，貝爾納黛看了「隱者」嘉德麗雅一眼，似乎在做教導。

「是這樣。」芙蘭卡恍然大悟，「那你的‘賢者’魔藥是不是快消化完了？」

「快了。」「神秘女王」貝爾納黛簡單回了一句。

她轉而望向盧米安：

「你希望我預言‘原初魔女’的行蹤？」

「是的，請你提供幫助。」盧米安誠懇說道。

「神秘女王」貝爾納黛的眼眸隨之變得幽深，就像暴風雨來臨前的海面，茫茫一片，沒有焦點。

隱約模糊的畫面一閃而過，水銀色的虛幻長河若有似無。

兩行血色的淚水從貝爾納黛的眼角滑落了下來，她的嗓音飄忽不定地響起：

「我看見‘原初魔女’在笑，看見了幽深的鏡中世界，還有，緋紅的圓月。」

緋紅的圓月……不僅是盧米安和芙蘭卡，就連「隱者」嘉德麗雅聽到這個短句時，都忍不住心頭一顫。

對知曉保護區真相的非凡者來說，「緋紅的圓月」就像是銘刻在意識深處的創傷，一被提及，就會浮現而出。

這和「隱者」女士的預言有明顯不同，甚至存在一定的矛盾之處……果然，多找幾位擅長這方面事情的高位者占卜和預言，能拚湊出更多更有用的啟示……就像奧蘿爾講過的那個故事一樣，盲人用摸索的方式還原大象的模樣，難免會有偏頗、不完善、只局限於部分形貌的情況發生，難以表述出足夠的真實，但要是把在不同位置摸索的盲人獲得的結果拚湊起來，也許就能靠近真正的答案了……盧米安微不可見地點了下中間那個腦袋。

他簡單地思考起當前三個預言之間的聯系：

「‘後啟示 書’說是在廢墟界遭遇奇克，這可能是假的，但如果把它當成真的來對待，據此進行準備，那它也會變成真的，唯一的變數是，它是否能影響到一位真神；

「‘隱者’女士的預言是南大陸的原始雨林內，這和‘後啟示書’的基本吻合；

「‘神秘女王’的預言看不出是在保護區，還是廢墟界，可要是廢墟界有緋紅的圓月升起，事情就麻煩了，問題就嚴重了，最好的解讀也是‘墮落母神’投來了注視……」

盧米安將之前那兩個預言講了出來，想看看曾經的「預言大師」、現在的「賢者」貝爾納黛和嘉德麗雅會做什麼樣的解讀。

「在廢墟界的鏡中世界某處，甚至就是那個特殊鏡中世界內。」「神秘女王」給出了自己的判斷。

「隱者」嘉德麗雅跟著說道：

「那裏的特征是映出了南大陸的原始雨林。

「嗯，緋紅的圓月可能也是鏡中世界映照的產物，暫時不知道代表什麼，象征什麼。」

盧米安點了下頭，對芙蘭卡和「隱者」女士道：

「‘愚者’先生委托我和女王商量一件事情。」

雖然已經是天使，但「隱者」嘉德麗雅未表示「有什麼是我不能聽的」，她帶著芙蘭卡去了一樓的小客廳，享用起紅茶和點心。

「‘愚者’先生有什麼事情？」「神秘女王」貝爾納黛將目光從露臺的出口處收回，詢問起盧米安。

她對此並未有任何預見，但現在她有了一定的猜測。

盧米安露出了笑容：

「‘愚者’先生讓我帶一些話給‘燈神’。」

貝爾納黛輕輕點頭，伸出右手，於虛空中勾勒出帶著星輝的大量單詞，讓它們交織成奇異符號，打開了一扇通往未知之處的「秘門」。

「秘門」飛快敞開，呼嘯的狂風吹出，凝成了頭頂包著白布、上身為人形下身是氣流的男子。

「許願神燈。」貝爾納黛語氣如常地說道。

那男子恭敬地從身上纏繞的白布內取出了一件像是微縮水壺、整體呈金色、布滿神秘復雜花紋的事物。

「0—05」，「許願神燈」。

貝爾納黛用手指反復摩挲起神燈的金色表面，喊出了那個名字：

「燈神。」

壺口的燈芯刷地燃起，散發出如同粘稠水流的金色光芒。

那光芒不情不願極為抗拒地往上噴出，形成了一道模糊扭曲、內裏青中帶白外部金色黯淡的人影。

「舊日支配者」們的生命真頑強啊，哪怕沒有了源質，沒有了唯一性，沒有了非凡特性，只剩下意識、精神和位格，在遭受了那麼嚴重的創傷後，也只用一年多的時間就恢復了初步的響應，嗯，看起來是非常虛弱，但至少沒有陷入絕對的昏迷或深度的沉眠……盧米安在心裏感慨了起來。

「燈神」環顧了一圈，正要敷衍兩句，縮回「許願神燈」內部，就聽見盧米安開口說道：

「如果我是你，最好聽一聽‘愚者’先生是怎麼講的，這關系到你的未來，甚至說結局。」

「燈神」用恢宏威嚴的嗓音說道：

「我的未來已經確定，除非祂想違背祂做出的承諾。」

盧米安聽出了「燈神」聲音裏掩飾不住的虛弱，笑著說道：

「‘愚者’先生肯定會履行他的承諾，但這不是還沒到時間嗎？

「他假設了一種可能，在承諾的那個時間到來前，他要是隕落了怎麼辦？在履約這件事情裏，這叫不可抗力，而他的‘繼承者’可能是你不想看到的那位，撕毀承諾欺詐規則就像吃飯喝水一樣隨意。」

盧米安頓了一下又道：

「我們再假設一種發展，如果‘舊日’們在我們有應對能力前就打破了屏障，殺死了‘愚者’先生、格裏沙.亞當和其他真神，祂們之中是否會有誰將目標對準‘失序之國’？

「祂們沒法再容納‘源堡’或‘混沌海’，但只要相鄰，肯定可以容納‘失序之國’這份源質，到時候，取得成功的那位對處於虛弱狀態的你會是什麼態度？祂要是將你放離‘許願神燈’，你敢出去嗎？不，到時候，‘許願神燈’已經無法再為你提供保護。


「再之後，祂還會去追蹤‘不定之霧’，完成‘混沌之子’的補全，你的精神確實不會磨滅，但將永遠在祂的肚子裏哀嚎，承受永恒的折磨。」

「燈神」沒有說話，保持著沉默。

盧米安笑了笑，繼續說道：

「‘愚者’的信譽怎麼樣你很清楚，只要他還活著，這個世界還延續，他必然會履行承諾，讓你返回星空。」

見「燈神」即將回應，他又補了一句：

「不用和我辯論，也不用扭曲我的想法，因為我只是幫‘愚者’先生傳話的人，不是做決定的那個。」

「燈神」沉默了幾秒，嗓音威嚴地回蕩開來：

「他想說什麼？」

盧米安笑了：

「‘愚者’先生希望你能為即將到來的末日提供一點建議。

「他知道你現在很虛弱，實現不了什麼願望，辦不到很多事情，但你的位格和見識還在。」

「燈神」看了盧米安左邊那顆腦袋一陣，聲音恢弘地說道：

「三個提示：

「第一，‘宿命之環’既會帶來劫難，也是整個宇宙最強最真實的‘救贖天使’。」

這是要利用「宿命之環」的神性和象征？盧米安沒有追問，因為他知道「燈神」不會解釋。

「第二。」「燈神」的聲音嗡隆隆回蕩，很是威嚴，「你身上的特殊和‘ 詭秘之主’象征。」

盧米安望著「燈神」，等著祂繼續講述。

「第三，關鍵時刻，臨時性增強‘失序之國’。」「燈神」說出了最後那個提示。

聽到這裏，「神秘女王」貝爾納黛微不可見地皺了下眉頭。

「燈神」的嗓音帶上了些許笑意：

「這個建議對我確實有一定的好處，但你們可以不聽。

「抓緊時間吧，我那位姐姐容納‘母巢’的速度會比你們想象得更快。」

說完，淡金色的身影縮回了「許願神燈」內。

虛弱的「燈神」並不願意長久暴露在外。

「神秘女王」貝爾納黛沉吟了一下，對盧米安道：

「我也明白‘愚者’先生的意思了。」

盧米安點了點頭，笑著告辭離開。
第十三章 另一個預言

倫堡首都，艾薩拉。

恢弘雄偉的白色巨塔側門前，盧米安之前見過的那位「知識與智慧之神」教會半神已在等待他。

經歷過夢境都市，盧米安不難認出她是誰。

她是曾經的海盜將軍「冰山中將」，現在的知識教會高級執事，艾德雯娜.愛德華茲。

衣著打扮更像是職業教師而非海盜或神職人員的艾德雯娜做了個請的手勢，什麼都沒有說。

盧米安也未詢問，跟著對方通過大門，拐入了點著很多煤氣壁燈的幽深走廊。

沉默地走了好一陣，盧米安忽然問道：

「知道的越多，掌握的知識越多，是不是越痛苦？」

艾德雯娜表情如常地回答道：

「我寧願因知識而痛苦，也不想從愚昧中獲得快樂。」

盧米安望著似乎走不到盡頭的走廊，轉而問道：

「如果掌握的知識足夠多，人類在不依靠非凡力量的情況下，能做到什麼程度？」

艾德雯娜側頭看了盧米安一眼：

「神秘學知識也是知識。」

她頓了一下，繼續說道：

「若是不包含這些，也許將來的某一天，人類依然可以通過另外的辦法影響規則，觸碰權柄，再往上，應該不行，除非加入神秘學元素。

「讓人類風險更小地利用非凡力量是我的研究領域。」

「真好啊……」盧米安感慨了一聲。

又走了一陣，他們停在了走廊的盡頭，停在了對開的黃銅大門前，

盧米安側過腦袋，打量了艾德雯娜兩眼，若有所思地問道：

「你會想當回‘冰山中將’嗎？」

艾德雯娜毫不猶豫地搖了下頭：

「我更喜歡現在這種每天都能接觸新知識、有新收獲的生活。」

盧米安沒再多問，於艾德雯娜的注視下，推開了那對開的黃銅大門。

門內是一個明亮乾凈、擺放著眾多黃銅 書架的 圖書館。

恍惚間，盧米安就像回到了初入「流放之城」摩羅拉時。

他走了進去，對開的黃銅大門於他身後緩緩關閉。

拿著兩本書籍、套著鑲黃銅絲線素白長袍的赫拉貝格從一個巨大的書架後繞了出來，琥珀色的眼睛依舊溫和清澈，不見絲毫渾濁。

對見到這位，盧米安一點也不意外，他微笑行了一禮：

「大主教閣下，我們又見面了。」

赫拉貝格微微點頭：

「你現在的情況很有研究的價值，但沒有時間了。」

祂沒有掩飾自身的遺憾，也不擔心這樣的話語會對盧米安的心靈造成什麼傷害，平鋪直述，就像在說今天的早餐還不錯。

「是啊，沒有時間了。」盧米安附和起赫拉貝格的話語。

赫拉貝格觀察了他左肩那顆腦袋一陣，聲音平和地說道：

「我做過預言了。

「你必將在短期內遭遇奇克。」

「我明白了。」盧米安露出了笑容。

他環顧了一圈，忽然有些唏噓：

「大主教閣下，您曾經預言到過我現在的狀態嗎？」

赫拉貝格看著他，語速不快不慢地說道：

「如果我說我預言到了你後來的遭遇，那肯定是假話，但我要是說我一點也沒有預言到，那也是假話。

「我預言到你會獲得特殊，但不知道會是什麼特殊，我還不是全知全能者，所以，在‘0—01’的爭奪者裏面，我更傾向你，你表現得也非常好，沉得下心來學習，一次又一次到圖書館借書，不像別的那些……」

說著，赫拉貝格搖起了腦袋。

「我是一個愛學習的人。」盧米安笑了起來，神情平靜，帶著幾分自我打趣。

赫拉貝格欣慰地說道：

「你若是能真正地知曉知識的魅力，明白學習的樂趣，即使以後有漫長的人生，也不會因空虛和折磨痛苦。

「知識包容一切，知識就是一切……」

祂循循善誘，似乎真的想教導盧米安怎麼過好未來的人生。

盧米安沒有打斷，安靜地聽著，雖然這並不重要。

等到赫拉貝格說完，他才嗓音偏沉地問道：

「你會願意舍棄現在這樣的生活嗎？」

赫拉貝格嘆了口氣道：

「如果還有別的選擇，我當然不願意。

「孩子，我們的意誌可能是自由的，但這個世界上並不是只有我們，生活很多時候其實是在差和更差之間做選擇，不存在更好的選項。

「面對類似的情況，有人會直接放棄，但我很貪心，渴望繼續活著，知識的海洋無邊無際，探索知識的路充滿樂趣，我還不願意就此死去，這是促使我做出很多決定的根本原因。

「現在，只有不多的幾個選擇擺在我的面前，我既然還想有活的希望，那只能選相對不太差的那個。

「想活並不可恥。」

祂看著盧米安的眼睛，最後說道：

「這是我的想法和經驗，希望能給你以後的選擇提供一些參考的價值。」

「謝謝。」盧米安誠懇說道。

已獲取了預言和答案的他正準備告辭離開，忽然想起一件事情：

「大主教閣下，‘流放之城’摩羅拉究竟在哪裏？」

「它和它周圍的山脈都在我的胃袋裏。」赫拉貝格沒有隱瞞。

盧米安恍然大悟：

「流放之路通向的是星界？」

赫拉貝格點了點頭：

「對。」

他忽然露出了幾分笑意：

「你之前召喚隕石，毀滅摩羅拉，可是砸得我胃有點疼。」

盧米安先是怔住，接著乾笑道：

「這可能是我做過最大的惡作劇，如果這算是惡作劇的話。」

離開艾薩拉之後，盧米安返回了特裏爾。

「怎麼樣？」芙蘭卡關切問道。

盧米安將「知識與智慧之神」赫拉伯根做出的預言講了一遍，末了說道：

「我有大致的想法了，準備製定計劃。」

芙蘭卡打量了盧米安中間那顆腦袋幾眼，抬手摩挲起下巴道：

「我怎麼感覺你的情緒好了一點？」

說話間，她左顧右盼，試圖將安東尼找出來證實自己的判斷，可惜，安東尼察覺到集體潛意識海洋裏出現一個異常，向官方教會報告並提供必要的協助去了。

這也是「觀眾」途徑半神們近一年來在做的事情，他們的任務主要是監控、觀察和協助，時刻不能放鬆，一點疏忽都不能有，撲滅異常和災難的行動則交由別的高位非凡者負責，當然，若是遇到緊急情況，也顧不了這麼多。


至於非官方的中低序列非凡者和普通人類，都不知曉南北大陸已經毀滅，自身處於保護區內，他們繼續唱歌繼續跳舞繼續過著原本的人生就是對官方對真神們最大的幫助。

當前情況下，錨必須穩定，寧願給他們虛假的快樂！

盧米安笑了笑道：

「只是聽一位長者講了講祂的龍生經驗。」

「挺好的。」芙蘭卡沒有追問。

她躍躍欲試、迫不及待地對盧米安道：

「我們來製定給魔女教派帶去災難的計劃吧！」

給簡娜和盧米安報仇這件事情，她已經耐心等待了近一年。

她早就快控製不住自己，她又不是君子，只希望越快越好。

看到芙蘭卡這種表現，盧米安笑了一聲道：

「我得先去向‘愚者’先生匯報一下。」

灰霧之上，雄偉宮殿內。

等到盧米安的身影消失在屬於「戰車」牌的那個位置上，「愚者」先生沉思了幾秒，隔空召集起臨時聚會，

轉眼間，多道光芒躥升，變成不同的身影，坐在不同的位置。

他們是「正義」女士、「魔術師」女士、「星星」先生等大阿卡那牌，盧米安之外的所有大牌。

「‘戰車’要給魔女教派帶去災難，你們負責協助。」「愚者」下達了命令。

「是，‘愚者’先生。」大阿卡那牌們同時起身回應。

「愚者」輕輕頷首，示意他們坐下，然後對「太陽」戴裏克道：

「希望你能在這件事情裏踐行你的正義，徹底消化掉你的魔藥，盡快成為天使。」

「永恒烈陽」隕落後，在「愚者」先生庇佑下，「太陽」戴裏克拿到了一份「逐光者」非凡特性。

等「太陽」做出了回答，「愚者」又望向「星星」倫納德：

「你和帕列斯都參與，需要你向黑夜教會申請一件封印物的臨時使用權……

「希望你能在這次行動裏得到一件‘0’級封印物，或者‘災難魔女’非凡特性，然後向黑夜教會交換‘隱秘之仆’的非凡特性。

「給魔女教派的高位者們帶去恐懼吧，你將因此而消化完魔藥。」

「星星」倫納德聽得出來，「愚者」先生說的後面那兩句話不是吩咐，也不是叮囑，而是祝福。

他忽然有些感慨，然後起身行禮：

「是，‘愚者’先生。」

「愚者」看向了「節製」女士：

「你和蕾妮特也參與，縱欲派也許會破壞‘戰車’的行動。」

「節製」女士莎倫豎起了早就寫好的紙牌：

「好的，‘愚者’先生。」

依次吩咐完大阿卡那牌，「愚者」先生結束了這次臨時聚會。

寧靜教堂，黑夜教會總部。

「星星」倫納德見到了現任教宗聖達博馬奇。

「教宗冕下，我想申請一件‘0’級封印物的臨時使用權。」倫納德在胸前順時針點了四下，畫出了繁星。

「哪件？」達博馬奇是位須發皆白容貌清臒的老者，祂嗓音平緩輕柔地問道。

「星星」倫納德沉聲說道：
第十四章 偶遇

又是新的一天，盧米安離開了被灰白霧氣籠罩著的保護區。

廢墟界沒有太陽，始終處於黑夜，但溫度也不是非常低，照耀各處的是緋紅月光，它們帶來了春天般的感覺和乍暖還寒的氣候。

高空，圓月不知所蹤，群星皆是黯淡，黑暗染上了緋紅。

盧米安側過身體，望向站在灰白霧氣邊緣的芙蘭卡，對她輕輕點了下頭。

芙蘭卡回以既關切又明媚的笑容，沖盧米安揮了揮手，身影跟著消失不見。

盧米安收回了視線，看向左側那顆腦袋右邊的奇克臉孔。

既美艷絕倫，又清純秀美，還充滿母性光輝的奇克臉孔甜甜一笑。

祂對盧米安將要去做的事情沒有半點芥蒂，至少表面上看不出有。

「你也很期待吧？」盧米安勾起嘴角，開口問道。

奇克臉孔目前還不能說話，但祂也未做任何動作，不承認，也不否認。

盧米安未再理祂，側過腦袋，看向另外一側的奧蘿爾和簡娜臉孔。

她們依舊緊閉著雙眼，臉上有難以清除的些許血汙。

盧米安緩慢地吐了口氣，向特裏爾廢墟的邊緣，向聳立著那一株株巨大橡樹的綠色國度走去。

他漫無目的地前行著，任由非凡特性聚合定律、本體與分身間的神秘學聯系自然地發揮作用。

這也是之前那些預言指示的方向。

越往廢墟外面走，環境越是死寂，只綠色國度那邊時不時有「哇」、「哇」、「哇」的嬰兒啼哭聲和鳥類振翅飛行的動靜傳來。

突然，盧米安看見，一排排廢棄建築的後面，一群活潑的野鹿轉了出來。

它們腳步輕快地行走於緋紅的月光內，時不時側頭啃咬幾口布滿房屋表面的綠色植物和結出的果實。

撲通！

一頭野鹿倒下，摔到了地上。

它的身體飛快腐爛起來，就像在被數不清的微小生物吞噬，只是幾秒鐘的時間，就完全回歸了大地，包括那些白森森的骨骼。

它摔倒之地，一點痕跡都未留下。

撲通，撲通，更多的野鹿倒在了地上。

其餘野鹿並未因此有任何驚慌和恐懼，它們一邊悠閑地吃著食物，一邊接連不斷地誕下血淋淋的幼鹿。

等到它們脫離盧米安視線時，整個鹿群只剩下新生的幼鹿，幼鹿們長得很快。

「這樣是發展不出文明的……」盧米安忽然產生了這麼一個想法。

他不知道這是「墮落母神」有意為之，還是祂正常狀態下對環境的自然影響，他只是記起「魔術師」女士講過，她曾經漫遊到了星空深處的某顆星球，那顆星球崇拜「墮落母神」，但統治他們的，連天使都不是，而是「墮落母神」於古老年代經過時和星球本身交合，誕下的三名神子及他們的後代，那顆星球的居民們除了極度崇拜母親、崇拜生殖器官，其實有發展出獨具特色的文明。

也許「墮落母神」的老巢就是廢墟界這種模樣，不存在文明，但有更多的神話生物……反倒是信仰祂的其餘星球可以發展出文明？盧米安繼續往前。

又走了一陣，浩瀚無邊的橡樹林呈現於他的眼前。

這時，從橡樹林內走出了四道身影。

這四道身影抬著一具由原木製成、未曾刷漆的沉重棺材。

他們之中，三個是泥土變成的魔像，唯一的人類套著褐色的、附帶「生命聖徽」的長袍，臉龐胡須拉渣，表情嚴肅，似乎在進行一場神聖的儀式。

他儼然是「叛逃」的「大地母神」教會神職人員。

——「大地母神」教會目前依舊存在，神眷者們借助其他官方非凡組織的力量勉力維持著，不讓「大地母神」失去錨的支撐，這位真神要是現在就瘋狂，或是隕落，那星界屏障將立刻被「外神」們擊碎。

神恩者們則在紅月降臨時，異化或失控了一大批，後續又不斷遭受打擊，直至最近這兩個月，才獲得了一定的平靜，此時，他們的人數只剩下原本的一半不到，就連主母羅蘭，也已徘徊於廢墟界的某個地方，成了「墮落母神」的傀儡。


「抬著棺材？這是‘大地母神’教會曾經的聖者，序列3的‘抬棺人’？」盧米安對自己偶遇這麼一位「母親」孩子的事情並不意外。

他看著那名應該是「抬棺人」的神恩者，有些疑惑地想道：

「‘抬棺人’這個序列的名稱應該只是一個象征，象征將生命送回大地的行為，是‘母親’途徑構建現實循環的重要組成部分，以此牽連到死亡、回歸等概念和力量……

「沒說得真的抬棺材啊，取的是象征意義……

「作為扮演，這沒什麼問題，但你都異化成邪物了，還扮演什麼？

「抬的棺材有特殊，裏面究竟裝著什麼？」

對於「墮落母神」相關的事情，盧米安很樂意停下來看一看，研究一下，他擋在了那名「抬棺人」前行的道路上。

與此同時，他左肩那顆腦袋轉動，奇克的絕美臉龐望向了目標。

那名「抬棺人」有所感應，回看向盧米安所在，眼神一下變得又邪異又兇惡。

他正要使用自己的非凡能力，身體忽然有了變化。

他皮膚裂開，湧出了一堆堆棕褐色的泥土，那些泥土將他淹沒，與他融合，長出了代表「母親」的、標誌性的各種器官，有來自人類的，有不屬於人類的。

這「抬棺人」飛快失控了，瘋狂了。

這是源於「末日魔女」的力量，如果說「死神」途徑代表死亡和永眠，「黑暗」途徑代表寂靜和永暗，「巨人」途徑代表衰敗和時光的流逝，「紅祭司」途徑代表征服和戰爭帶來的毀滅，那「魔女」途徑代表的就是末日來臨和歸於混沌。

末日來臨意味著指定的區域內，各種矛盾將有一個總爆發，這顯然會牽涉命運層面的糾纏和歸一。

末日，也是命運上的末日！

而盧米安還有宿命力量的恩賜。

那「抬棺人」本身就因異化處在了失控瘋狂的邊緣，在「末日」來臨時，這方面的矛盾自然被命運推動，爆發了出來。

不過，他失控成怪物並不影響他攻擊盧米安，他扔掉那具棺材，帶著泥土魔像，本能地往盧米安方向沖了起來。

周圍的綠色植物，乃至幾株還未成長起來的橡樹，瞬間枯萎發黃，失去了生命。

只跑了兩步，那「抬棺人」的身體突然染上了灰白的顏色。

只是一秒鐘的時間，他就停滯了那裏，變成了一尊石像。

他製造的三個泥土魔像同樣如此。

無聲無息間，他們所在之處，大地裂開，洶湧的巖漿奔湧了出來，將他們完全吞沒。

接續巖漿的是整個邊緣地帶的垮塌，泥土、植物、廢棄的建築、融化的石像盡數消失在了幽暗的虛無內。

盧米安剛才指定的、針對部分區域的「末日」完完整整地來臨了。

看到有深褐近黑的光芒於虛空內一點點析出後，盧米安一步來到了他特意沒施加影響的那具原木棺材前。

他一腳將棺材蓋子踢飛了出去。

棺材內有一團腐爛的肉塊，像還未成型的胎兒，又仿佛死去的某種小動物。

它似乎沒有實體，一見到緋紅的月光，就迅速蒸發成了絲絲縷縷的黑褐色氣體。

盧米安讓周圍彌漫起了濃鬱的「戰爭迷霧」，隔斷了緋紅月光的照耀，但腐爛肉塊的蒸騰並沒有停止，反而越來越快。

盧米安左肩那顆腦袋上的亞利斯塔.圖鐸臉孔轉向了這具棺材，眼眸鐵黑一片，讓人不由自主就想要臣服。

黑褐色氣體的升騰速度一下放緩，卻奇異地和周圍環境融合，飛快消散。

盧米安猶豫了一下，沒有摘去左肩那顆腦袋正中的暗金色面具。

腐爛的肉塊眨眼就蒸發殆盡，只棺材底部的幾點黑褐色痕跡證明它曾經存在過。

盧米安凝視了幾秒，將這件事情匯報給了「愚者」先生。

他沒深入無邊無際的橡樹林，在緋紅月光的照耀下，在間歇響起的「哇哇哇」嬰兒啼哭聲裏，沿著特裏爾廢墟的邊緣往另一個方向走去。

熟悉的街道和熟悉的房屋以一種陌生的方式映入了他的眼簾。

這裏是市場區，這裏是亂街。

盧米安將雙手插入了褲兜內，仿佛回到了從前。

他沒有期望一定能「偶遇」「原初魔女」奇克，但覺得應該可以碰上某個高位魔女，而魔女們要想在廢墟界生存，離不開「原初魔女」的庇佑，這就需要她們聚集在一個地方或者數量有限的幾個地方，遇到一個意味著遇到一窩。

「我還以為你會主動來襲擊我，完成你的夢想……」盧米安側過腦袋，朝奇克臉孔說了一句。

那張奇克臉孔回以甜甜的笑容，沒別的表示。

走著走著，盧米安忽然停下了腳步。

他感覺自己已有很長一段時間沒聽見來自橡樹林內的「哇哇哇」嬰兒啼哭聲和鳥類振翅飛行的動靜。

整片廢墟異常安靜，靜到死寂。

第十五章 主動

面對這樣的異常，盧米安笑了起來。

他將右手從褲兜內抽出，繼續往前行走。

走著走著，包括金雞旅館在內的兩側房屋皆是出現扭曲，婆娑著往上生長，變成了搖晃的、怪異的樹木。

這些「樹木」指向天空，形似南大陸的原始雨林。

盧米安挑了下眉毛，停住了腳步。

「這麼主動嗎？」他側頭對左肩那顆腦袋的奇克臉孔笑著說道。

這時，高空的緋紅月光、黯淡群星和黑暗夜空忽然向著某一點塌陷、轉動，迅速就糅合成了包容所有顏色般的混沌漩渦。

這漩渦之中，一道穿著白骨衣裙的身影走了出來，從天而降，越來越巨大，就仿佛穿越無垠宇宙前來、未在大氣層內劇烈燃燒的小行星。


巨大的身影有著黑色偏粗的瀑布般長發，有著湛藍像是寶石的眼眸，五官既精致又大氣，外表乍看美艷絕倫，細看卻清純秀美，正是「原初魔女」奇克。

祂未展露出神話生物形態，除了體型巨大、美到不可思議、魅力連抽象事物都阻攔不住，像個正常的女性人類。

伴隨著祂的降臨，「原始雨林」內的樹木皆是褪去了堅硬的感覺，出現了方向相反的各種彎曲。

這一刻，它們不再是樹木，而是粗長、滑膩、有著黑白分明眼球的黑發。

黑發們搖曳了起來，讓這片區域內的場景變得異常抽象。

「原初魔女」奇克一邊降臨，一邊含情脈脈地對盧米安笑道：

「我就知道你會來找我。」

隱去身形，藏於黑暗的芙蘭卡隔了有近十公裏追蹤著盧米安。

這依靠的不僅是盧米安留下的細微痕跡、放在她這裏的「鏡子替身」、團隊成員間的特殊感應，還有兩人基於「病神」和「病神伴侶」這個定位建立起來的神秘學聯系。

——芙蘭卡最初決定將自身的尊名加上「病神伴侶」這段描述，是希望通過錨的「汙染」，讓時常瘋狂的盧米安可以「本能」地知曉兩人在神秘學上、在非凡層面上是伴侶，是互相扶持的同伴，這加上原本就存在的、還未遺忘的感情，就能讓處於瘋狂狀態中的盧米安不攻擊她，願意「聽從」一些建議。

追蹤了許久，芙蘭卡突然發現高空變得一片混沌，之前存在的那些被虛幻海洋給淹沒了。

她的耳畔隨即響起了一道輕輕柔柔的聲音：

「你也配做祂的情婦？

「我才是祂的伴侶。」

聽到這女性聲音的同時，芙蘭卡的身體瞬間僵硬，灰白的顏色飛快於她的體表蔓延開來，深入靈魂。

若她不是半神魔女，對「石化」有一定的抗性，她聽到聲音的同時就已經成了石像！

「這是被拉入了鏡中世界深處，那個特殊鏡中世界內？

「‘原初魔女’優先針對的是我？理由是祂病態的占有欲，是我和盧米安現在是伴侶？

「媽的，我才是被戴綠帽的那個，我才是苦主！」

霎那間，芙蘭卡想到了很多，卻無力反抗。

那是真正的神靈，那是序列0的「原初魔女」！

下一秒，石化霍然停止了。

芙蘭卡連忙抓住機會，主動使用起「鏡子替身」。

喀嚓的聲音裏，她脫離這個位置，於灰白石屑紛飛之中，出現於原始雨林化的廢墟另外一角。

原始雨林深處，盧米安將右手從左邊那顆腦袋處收了回來，拿著那張暗金色的奇異面具。

左肩那顆腦袋正中的漩渦臉孔和半插入混沌的燒焦旗幟隨之顯現了出來。

封印解除！

盧米安的身體已膨脹成幾十米高的鋼鐵巨人形態，燃燒起了略顯虛幻無形、染著少許深紅的紫色火焰。

他的眉心處，血色的旌旗印記不知什麼時候已鮮艷欲滴。

混沌漩渦臉孔和「薩林格爾血旗」展露於特殊鏡中世界深處的剎那，降臨而來的「原初魔女」奇克身影驟然僵硬了一秒。

芙蘭卡遭受的石化因此而停止，她及時擺脫了序列3聖者因卷入神戰驟然暴斃的命運。

盧米安左肩那張奇克臉孔上，形似藍色寶石的眼眸內，虛幻層疊的幽暗凸顯而出，並借助彼此間既是非凡層面伴侶，又是「獵人」團隊成員的神秘學關系，將芙蘭卡的身影也映了進去。

芙蘭卡旋即被轉移出了特殊鏡中世界。

緊接著，她看見了虛幻幽暗、無邊無際的蜘蛛網般鏡中隧道。

這每一條隧道映出的都是特裏爾廢墟，「黑之魔女」克拉麗絲、「白之聖女」卡特琳娜等以顏色為稱號的「不老魔女」出現在了不同的隧道之中。

鏡中世界外面，特裏爾廢墟的邊緣。

彎折成圓球的幽暗突然從虛空內冒出，就仿佛海豚躍出了水面。

幽暗的圓球飛快展開，套著黑底銀星長袍的「魔術師」佛爾思和「正義」奧黛麗等大阿卡那牌瞬間從守秘狀態裏脫離了出來。

——未被鏡子照到的事物是不會被強行拉入鏡中世界的，而且，將盧米安和芙蘭卡拉入鏡中世界的那位並不想後續之事受到乾擾。

「魔術師」女士黑色長袍表面的銀色星星刷地亮起，營造出了一片夢幻的星空。

星空之中，群星移動，形成了一把璀璨的「鑰匙」。

那鑰匙指向鏡中世界某處，強行打開了通往那裏的大門。

「太陽」戴裏克當即被送了進去，套著簡樸白袍的他渾身上下都亮著純凈、燦爛、神聖的金黃光芒，就如一輪太陽般落向了芙蘭卡被「黑之魔女」等聖者圍攻之處，照徹了那片幽暗。

他的旁邊，呼嘯的狂風緊緊跟隨。

另外，半空雲氣匯聚，交織成一把巨大的長劍，也降臨到了芙蘭卡的身前。

「正義」女士沒前往鏡中世界深處，而是望向了特裏爾廢墟另外一側。

她變成了一條灰白色的巨龍，她展露出了自身的神話生物形態。

廢墟另外那側，一道穿著灰色老氣長袍、氣質成熟、容貌美艷的身影飛快勾勒了出來。

「灰之魔女」茱蒂絲！

除了茱蒂絲，還有一位套著黃色蛋糕裙、戴著俏皮軟帽、似笑非笑的女郎從建築廢墟的玻璃窗上走出。

「黃之魔女」蒂莎維卡。

「正義」女士變成灰白鱗片的心靈巨龍時，她的背後，另一個她被編織了出來，如夢似幻。

剛被編織出來、套著白色長裙的奧黛麗低下了腦袋，用古赫密斯語誦念起一段尊名：

「遨遊命運的影子，存於過去的欺詐之神，注定到來的救主……」

距離「魔術師」女士強行打開的通道只有兩三公裏的地方。

穿著白色襯衫、黑色馬甲，戴著紅色手套，頭發略顯淩亂的「星星」倫納德就像在倒放用橡皮擦擦去素描畫的過程一樣，快速顯現出了身形。

他提前向「黑夜女神」做了祈禱，讓自己進入了隱秘狀態，以不被「原初魔女」發現！

然後，隱秘的他在盧米安特意未打探、他也刻意沒告訴對方的情況下，悄悄跟在了後面，未被鏡子照出，拉入鏡中世界。

異變一發生後，他立刻誦念「黑夜女神」的尊名，解除了隱秘狀態。

倫納德的眼窩邊緣，一條條由透明和半透明部分交織出多個環節的小蟲爬了出來，幫他警戒起四周的情況。

必須搶在活躍於廢墟界的「玫瑰學派」縱欲派等邪神組織和「偉大母親」的眷者察覺到這邊動靜，降臨過來阻止前，將該做的準備都做好！

至於達博馬奇、阿裏安娜等官方組織的天使，都未參與這次行動，因為同一時間到廢墟界的天使若是太多，就意味著保護區留守的力量不夠，很可能爆發嚴重問題——不能因為「偉大母親」在專注容納「母巢」，就想當然地認為祂一點餘力都沒有了。

倫納德從自己的「旅者行囊」內拿出了一扇木製的房門。

那房門沒有門框，孤零零地被杵到了廢墟的地上。

它的表面，描繪著群星的圖案，它們皆閃爍著璀璨的光輝。

這是「魔術師」女士提前用自身「星之蟲」結合其他材料製作的一件道具，沒別的作用，只是固定了一個地方的出入口。

也就是說，打開這扇門後，看見的、進入的不再是周圍的環境，而是另外一個地方：

封印著「0—17」的房間！

——「0—17」本身是活著的，所以無法裝到「旅者行囊」內隨身攜帶，而且，在未動用前，它必須和另外兩件封印物待在一起，以保證自身始終處於封印之中，另外，「黑夜女神」靠「死神」和「巨人」途徑唯一性幫忙頂住屏障，自己降臨現實世界的時間非常有限，不可能任由「0—17」從一開始就自行活動，必須等到最關鍵的時刻再啟用。

這種情況下，製作一扇通往封印之地的「門」，現用現取，是最好的辦法！

「星星」倫納德沒有猶豫，握住門把手，打開了屹立在廢墟地面上的木製房門。

門後一片黑暗，但傳出了動靜，似乎有人正在解除封印。

只是兩三秒的時間，一道身影出現在了門口。

祂有著黑色長發，套著戴兜帽的古典長袍，外表秀美，眼眸幽暗，但缺乏靈性。

「0—17」，「隱秘之天使」，「黑夜女神」的神降容器！

第十六章 各自的準備

「0—17」剛剛走出孤零零立在廢墟地面的那扇門扉，身影忽地被擦去，直接進入了特殊鏡中世界。

與此同時，時刻注視著星界屏障變化的「舊日支配者」們紛紛有了反應。

赤色、金色、褐色、藍色、橘色等不同顏色的星辰同時亮起，讓高空不再黑暗和緋紅，染上了別的顏色，發出了吱吱嘎嘎的聲音。

緊接著，不知從何處照射而來的緋紅月光也變得明亮和粘稠，就像灌入了血水。

「星星」倫納德體內忽然爬出了一條又一條具備多個環節的「時之蟲」，它們於前方組合成了一位頭發全白、整齊後梳、臉上沒什麼皺紋、氣質比較嚴肅、眼眸呈深棕之色的老者。

這老者套著深黑色的、左右不太對稱的長袍，正是愚者教會的「時之天使」帕列斯.索羅亞斯德。

帕列斯甫一出現，立刻對倫納德道：

「你先去鏡中世界支援別的大阿卡那牌，這裏交給我。」

「星星」倫納德沒有耽擱時間，點了下頭，微微張開了嘴巴。

他某顆牙齒之上，無形的靈體延伸了出來，變得異常巨大，將他包裹在內，帶入了鏡中世界。

下一秒，虛空仿佛被撕裂，從靈界走出來兩道身影。

那兩道身影粗看像是奇形怪狀、覆蓋著漆黑粘稠液體的樹木，細瞧如同扭曲恐怖的巨大人類，身上長出了一條條邪異惡心的手臂，這些手臂或凸起血管明顯的緋紅眼球，或鑲嵌著蒼白的骷髏腦袋，或布滿帶尖牙的舌頭，或長著其他超越人類想象的可怕之物，整體都散發出極端邪惡極端瘋狂的意味，正是「玫瑰學派」縱欲派的兩位「神孽」斯厄阿和緹瑞艾。

與之前在特裏爾地底幫助「暗影之樹」生長時相比，祂們各自有了一定的變化：

斯厄阿肚子高高鼓起，似乎懷上了孩子，但那胎兒一動不動，就像遭受了某種詛咒，已成了死嬰；

緹瑞艾覆蓋著瀝青狀液體的身軀長出了一個個形似哺乳器官的深色肉瘤，它們不斷地裂開又合攏，流下了漆黑的奶水。

「偉大母親」降臨地面後，即使祂們有「欲望母樹」隔著星界屏障提供的庇佑，也不可避免地遭受了一定的汙染，懷上過幾個孩子。


但對斯厄阿和緹瑞艾來說，瘋狂是自身的本性，只要不讓孩子真正的誕生，再來點汙染也不影響什麼，頂多讓周圍的縱欲派成員和向自身祈禱的信徒死得再誇張一點，異化成怪物的情況再頻繁一點。

作為「錯誤」途徑的大天使，活了兩千多年的第四紀貴族，帕列斯.索羅亞斯德完全稱得上見多識廣，但這一刻，祂還是不可遏製地皺了下眉頭，腹部似乎有點幻痛。

祂的旁邊，穿著陰沉繁復黑裙、剛將四個金發紅眼腦袋安放到脖子上的愚者教會「聖靈天使」蕾妮特.提尼科爾也走出了靈界。


這位「玫瑰學派」節製派的首領一下變成了巨大如同城堡的布娃娃，眼眸鮮紅如血，身上套著黑色哥特式長裙，長裙的表面纏繞著諸多邪異藤蔓，有數不清的神秘符號。

祂展現出了自身的神話生物形態。

帕列斯.索羅亞斯德的另外一邊，覆蓋著綠色植物的建築廢墟頂端，已取下沉重眼鏡、穿著紫色法袍的「隱者」嘉德麗雅從原本不存在的狀態回到了現實。

她本來想請「神秘女王」貝爾納黛一起參與這次行動，提高成功的概率，但保護區的特裏爾部分，天使數量不能再變少了。

「星星」倫納德來到「太陽」戴裏克、「聖杯二」芙蘭卡等人與「不老魔女」們戰鬥的鏡中世界深處區域時，這裏已一片狼藉，像是遭遇過一次不算徹底的毀滅和坍塌。

「黑之魔女」克拉麗絲的頭上戴了頂水晶鑄成般的王後之冠，它晶瑩剔透下隱藏的是微小化的狂風暴雪、噴發火山、降臨隕石等不同災難的影像，形似大號的、復雜的、神秘學化的天氣瓶，最頂端的部分則染著緋紅的顏色，像是照耀著一切的紅月。

這是源於「藍之魔女」遺物的「0」級封印物，被內部命名為「緋紅之災」。

聖潔端莊的「白之魔女」卡特琳娜早已抬起了左手，中指上有一個伸出晶瑩尖刺的玻璃戒圈。

它是魔女教派原本就擁有的、對應「災難魔女」的「0」級封印物，「愛之怖」。

身穿青色獵裝、眉毛又長又濃的雅倫娜肩膀上站著一只奇異的、黑色的公雞，這公雞像是雕刻而成，卻又左顧右盼，仿佛活著。

它最大的特點是有三個腦袋，一個還未長出雞冠，一個雞冠顏色鮮艷，一個雞冠暗紅似黑，共同的嘴巴微微張開，露出了一顆又一顆鋒利的牙齒。

「魔女教派」擁有的另一件「0」級封印物，「落日雄雞」！

紅月降臨時，魔女教派的總部受到了明顯影響，損失了不少東西，而在紅月降臨前，還被阿蒙順走了一些，因此只剩下五件「0」級封印物，加上後來回收的「藍之魔女」非凡特性，一共有六件。

此時，它們分別被「黑」、「白」、「青」、「金」、「緋」、「橙」六位顏色魔女掌控，其中兩件剛才差點將芙蘭卡一擊殺死。


也就是芙蘭卡同為「不老魔女」，「鏡子替身」眾多，鏡中自我又是通過和解的方式融為一體，在鏡中世界可隨意切換，才撐過了第一波攻擊，等來了援軍。

「銀」、「綠」、「棕」是紅月降臨後才晉升的「不老魔女」，頂替了徹底死亡者的稱號，資歷較淺，沒有輪到執掌「0」級封印物，只能使用和自身較為搭配的「1」級封印物。

——早消化完「不老」魔藥的幾位顏色魔女因為無法完成儀式，未能利用「緋紅之災」和「愛之怖」晉升，只能將它們作為封印物使用。

面對這樣的局面，「星星」倫納德從「旅者的行囊」內抽出了一根鑲嵌著寶石的黑色手杖。

「0—62」，「星之杖」！

這源於「愚者」先生事前的賜予，並做了一定的封印。

握住「星之杖」的瞬間，倫納德飛快地讓自己的思緒發散，大腦放空。

「太陽」戴裏克戴上了一頂冠冕，那仿佛由晨曦凝聚而成，式樣古老，充滿輝煌、壯麗、驕傲、不屈等意味。

「榮耀之證」，屬於白銀城的「0」級封印物，曾經被巨人王奧爾米爾這位古神佩戴過！

它原本被用來封印「大地的恩賜」，不久前，後者由「愚者」先生做了臨時性的封印，讓它能夠被借出。

本作品由六九書吧整理上傳

充滿神聖和榮耀感的光芒越聚越多，於前方和周圍形成了純凈厚重的屏障，這既保護著同伴，又阻擋著目標的逃離。

「審判」女士休.迪爾查剛借助近一年的混亂消化完了「混亂獵手」魔藥，還未來得及完成儀式，跳轉成相鄰途徑的「熵之公爵」，但這不妨礙她使用那張嚴重不對稱、讓人看到就難受的黑金面具。

她將這「所羅門的面具」戴到了自己的臉上。

她和芙蘭卡還將交替著幫助「太陽」先生使用「榮耀之證」——這件「0」級封印物得兩位聖者才能利用。

「月亮」埃姆林已得到了始祖莉莉絲給予的「月亮」途徑序列1「美神」非凡特性和分離出來的序列2「創生者」非凡特性，但沒敢將前者帶出保護區，擔心它讓「偉大母親」出現異常反應，平添未知的風險。

他用自己的「創生者」非凡特性做抵押，於血族寶庫內借來了一件「0」級封印物「神血長袍」，此時已披到了身上。

「節製」女士莎倫手裏則捧著一個表面銀黑、鑲嵌著多種寶石的三層首飾盒。

這是通過「魔術師」女士從亞伯拉罕家族借來的「0—61」「舊日之盒」！

這件封印物會隨機性地讓持有者消失、暴斃或異變，為此，「節製」女士莎倫在行動前特意去拜訪了命運天使威爾，得到了對方的賜福。

——威爾如今在保護區南大陸部分，和阿茲克等天使一起維持穩定，清除異常，雖然祂無法離開，但給予祝福還是沒有問題的。


不僅是「節製」女士莎倫，「星星」倫納德等行動參與者，也得到了威爾的祝福和「愚者」先生給予的降低隨機性負面效果概率的奇跡。

「魔術師」不做無準備的表演。

「倒吊人」阿爾傑拿的是由薄薄黃銅組成的書冊和「暴君」這張「褻瀆之牌」。

前者為「0—02」，「特倫索斯特黃銅書」！

得到援助的芙蘭卡終於緩了過來，從盧米安提前交給自己的「旅者行囊」內拿出了一本羊皮紙裝訂成的古老書籍：

「後啟示書」！

這次行動中，「塔羅會」參與的每一位聖者都有一件「0」級封印物！

就在這時，一道身影似慢實快地從旁邊經過。

那是一位外表年齡四十多歲但依舊很美麗、風姿綽約、滿是母性光輝的女士。

看到這身影，「月亮」埃姆林的目光一下凝固。

那是「大地母神」教會曾經的主母羅蘭！

羅蘭看似正常，只裸露著上半身，但有一個個長著鳥爪的嬰兒掛在她的胸前，遮住了雪白，不斷地汲取養分。

祂帶著淡淡的笑容，散發出緋紅的月光，從這片戰場經過，走向了特殊鏡中世界。
第十七章 權柄

灰白一片、宛若石窟的特殊鏡中世界內，只有那一根根粗如雨林樹木的黑發還保持著原本的顏色，或躥向天空，或從四面八方纏繞向盧米安。

盧米安在被「原初魔女」奇克注視後，身體已驟然石化，大片的灰白飛快覆蓋了他中間和右肩的腦袋，讓它們變成了石雕。

下一秒，灰白的蔓延戛然而止，停在了插著「0—01」、未戴暗金色面具的混沌漩渦臉孔前。

石化的力量融入了進去，未造成影響。

「哈哈，這顆腦袋果然有用！」盧米安的笑聲從漩渦臉孔內傳了出來，嗡嗡回蕩。

伴隨著這道聲音，他的身體燃燒了起來，燃起了無形無色的火焰。

劈裏啪啦的動靜中，大片大片的灰白從他體表剝離，火焰重組成了他的巨大身軀。

盧米安抬起右手，一下將插在混沌臉孔眉心位置的「薩林格爾血旗」拔了出來。

他左肩這顆腦袋隨之轉動，五官柔和化的亞利斯塔.圖鐸臉孔來到正面，望向了半空。

祂的眸光似不滿似斥責，仿佛在質問套著白骨衣裙的「原初魔女」奇克為什麼不放棄抵擋，主動來投。

大家融合在一起不是我們期盼已久的事情嗎？

借助著「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸這張臉孔，盧米安向藍眸含情、似乎舍不得生死相搏、讓人迷戀不忍動手的「原初魔女」奇克揮出了那面可以和火焰巨人身軀搭配的危險旗幟。

空中頓時燃起無形無色的火焰，它們洶湧著奔向了目標。

奔湧之中，無形無色的火焰裏站起了一個又一個熊熊燃燒的火人，它們皆有一定的靈智，聽從著盧米安的指揮，不僅從四面八方包圍了「原初魔女」奇克，不給祂留出逃離的空隙，而且還作為盧米安團隊的成員，了他的靈性、他的力量、他的「傳送」等能力。

這是「征服者」將無生命物品轉化成自身士兵的能力在「0—01」這件封印物上的體現。

「原初魔女」奇克笑吟吟看著，就像在欣賞戀人的表現，甚至沒第一時間做出反應。

祂抬起了右手，輕輕一握，在無形無色的火焰夾雜著大量士兵即將抵達時。

以祂為圓心，忽然出現了一個漩渦，和盧米安左肩正中那張混沌臉孔非常像的漩渦，這同樣由包容著所有顏色的液體構成，但更為巨大。

無形無色的火焰、數之不清的火人士兵一下被漩渦卷入，攪得粉碎，融了進去，成為那多種還未發生的可能之一。

幾乎布滿天空的混沌漩渦裏，披著黑色頭發、套著白骨長裙的「原初魔女」奇克重新走了出來，依舊美艷絕倫，讓人望之沉迷，連周圍的灰白石塊都在為祂躁動。

剛才那是「魔女」其中一種權柄的外在表現！

「原初上帝的女身」、「鏡中的最初造物主」和「最初造物主真正的繼承者」等尊稱、描述確實是奇克在和「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸交合，發現並利用災禍兩條途徑的隱藏特殊後，才自己給自己添加的，但「女巫」途徑的序列0「魔女」又叫「原初魔女」、「混沌魔女」，不是祂改的，在第二塊「褻瀆石板」上就有，那時候，祂都還沒有成神。

這指的既是「魔女」屬於最初那位的陰性面，又代表「魔女」其中一種權柄，萬物歸於混沌、復返原初的權柄，它是毀滅和終結象征的分支，是不同於死亡、永暗、衰弱、敗亡、殺戮、破碎的終結方式。


它和「女性」、「魅力」、「鏡中世界」、「黑魔法」等權柄一樣，屬於「魔女」的核心權柄，是「末日」、「災難」等概念的上位。

所以，「魔女」是執掌混沌的魔女。

原初那位上帝在容納「災禍之城」前並不知曉這有「最初造物主」試圖穩定存在的布置和後手，當初之所以第一個容納這份源質，必然是因為有神秘學上的聯系，有早就存在的本能傾向！

走出混沌的「原初魔女」奇克向著盧米安嫣然一笑，讓心中憤怒和痛恨熊熊燃燒的盧米安也不由得短暫失神。

亞利斯塔.圖鐸那張臉孔滿是瘋狂，驅使「0—01」揚起了燒焦的旗面。

旗面之上，那些危險的發黑血點皆是透出了原本的顏色，帶來了讓神靈都想要低頭的征服之意。

「原初魔女」奇克為之一怔，仿佛想起了當初。

這時，穿著帶兜帽長袍的「0—17」身影勾勒在了混沌漩渦退去的高空某處，頭頂是璀璨群星映入的場景。

面容秀美、眼眸幽黑的「0—17」手中拖出了一把虛幻的黑色巨鐮，向著「原初魔女」揮舞了出去，就像在收割代表生命的麥田。

濃鬱的、深沉的、安靜的黑暗隨之湧出，跟著那把異形巨鐮急速蔓延往目標。

黑暗所過之處，璀璨的星辰投影都被淹沒，一顆顆熄滅了自身的光輝。

「原初魔女」奇克再次握起了右手。

包容著所有可能的混沌漩渦凸顯於祂的周圍，瞬間膨脹，和巨鐮帶來的黑暗碰撞在了一起。

霎時間，盧米安眼前失去了光芒，耳畔失去了聲音，靈性失去了感知。

這就仿佛世界在末日中走到了盡頭，迎來最後的終結和回歸。

盧米安尚未來得及閃過任何一個念頭，光芒驟然爆發，這是因為特殊鏡中世界還沒有徹底坍塌和毀滅。

「原初魔女」奇克對這樣的結果很滿意，給「0—17」拋了個媚眼，讓對方後續的行動為之一緩。

有著「原初上帝」汙染的祂在執掌混沌這件事情上自然比正常更為厲害，更可以發揮這個權柄的威能。

同時，祂還知道，「黑夜女神」通過「0—17」完成的神降維系不了太久，而祂作為可以自由活動的序列0真神，能無限製地發揮，持續性地發揮。

時間是祂的朋友。

就在這時，搖搖欲墜的特殊鏡中世界突然加速了自我的修復，盧米安只是眨了下眼睛，它就恢復了原本的狀態原本的穩固。

上半身有諸多鳥爪嬰兒正在吸取母親奶水的前「大地母神」教會主母羅蘭走入了這裏，帶來了「新生」。

祂臉上有著淡淡的、慈愛的笑容，眸光溫柔地看著盧米安、「原初魔女」奇克和「0—17」。

祂的背後，一輪緋紅的圓月冉冉升起。

本作品由六九書吧整理上傳

鏡中世界深處的那片區域。

前「大地母神」教會主母羅蘭消失之後，又一道身影浮現了出來。

那是位女性，戴著鑲嵌珠寶的金色皇冠，披著栗色的長發，有著藍色的眼睛、略薄的嘴唇和成熟的氣質，身材飽滿，長相嫵媚，正是鏡中的羅塞爾大帝，聽命於特殊鏡中世界主宰的天使。

羅塞爾女帝剛剛到來，祂的前方就閃爍出了一道人影。

那人影是套著銀星黑袍的「魔術師」佛爾思。

她一邊和「正義」女士聯手對抗著「灰之魔女」茱蒂絲和「黃之魔女」蒂莎維卡，一邊又參與起鏡中世界的戰鬥。

這是「旅法師」的特點。

對於此事，魔女教派並不陌生，一方面，「魔術師」女士是近些年最活躍的「塔羅會」成員，很難不被重點關注，另一方面，魔女教派自身也有相應領域的「0」級封印物。

它名叫「塔瑪拉的萬變牌」，目前被「橙之魔女」執掌著。

發現「魔術師」女士的身影閃現到鏡中世界後，事前得到過叮囑的另一位魔女，「緋之魔女」，用無形的、堅固的、充滿韌性的蛛絲將一截顯出些許銅色的發黑石柱吊了起來。

它是魔女教派的另一件「0」級封印物，叫做「嚴酷石柱」。

它剛被舉起，上面就有黃銅色澤的文字凸顯了出來：

「戰場必須被分割。」

剎那間，原本的混戰一下分成了多個區域，兵對兵，將對將，非常平衡，非常有秩序。

在結束自身戰鬥、讓對應的戰場不復存在前，不管是天使，還是聖者，都無法再乾涉別的戰鬥。

「魔術師」女士的身影當即被固定在了特裏爾廢墟內，固定在了「正義」女士奧黛麗不遠處，固定在了「灰之魔女」和「黃之魔女」的前方。

羅塞爾女帝再無阻攔。

而由於祂目前未參與任何戰鬥，因此祂可以選擇任意一個戰場。

穿著香檳色長裙的「金之魔女」對上了「太陽」先生戴裏克。

她頭上戴著一個豎眼形狀的額飾，那額飾像是完美切割的眼睛模樣鉆石，被鑲嵌在了黃銅製成的基座上。

「0」級封印物，「神之眼」！

「神之眼」內，光芒不斷折射，散發出純凈又夢幻的色澤，將「太陽」戴裏克的弱點和強項都映照了出來。

「金之魔女」霍然笑了起來。

她發現對面敵人戴的那頂晨曦冠冕目前只是擺設，無法發揮作用。

「榮耀之證」必須兩名聖者合作才能有效利用！

在戰場被分割以達成平衡之後，「太陽」先生戴裏克暫時失去了合作者。

這一點，「太陽」戴裏克清楚，別的大阿卡那牌同樣清楚，戴著「所羅門面具」的「審判」女士立刻就要扭曲對應的規則。
第十八章 戰場的變化

因佩戴「所羅門的面具」出現巨大化現象，足有一米八幾的「審判」女士休.迪爾查將右手按到了那張嚴重不對稱的黑金面具上。

黑金面具忽然蠕動了起來，就像在更深地刺入「審判」女士的臉孔。

「扭曲」！

「所羅門的面具」可以在一定程度內「扭曲」規則。

這一次，「審判」女士選擇的是「嚴酷石柱」製定的「戰場必須被分割」的規則。

作為資深的「律令法師」，多年的「混亂獵手」，她過去一直是在維持秩序、構建規則，以限製敵人，增強自身，看起來和扭曲規則這件事情格格不入，但或許就是因為對規則非常了解，此時此刻的她清楚明白地知曉該往哪個方向扭曲才能最大化效果，達成自己的目的：

「戰場必須被分割」的潛藏規則是「終止混亂，重建秩序，強製平衡」，既然是為了平衡，那就可以把平衡扭曲得更極端。

包括封印物在內的雙方實力都不對等，怎麼能叫平衡？

你要平衡，那我就比你更平衡！

剎那間，各個戰場的對決情況發生了改變：

「審判」女士休.迪爾查被拉入了「太陽」先生戴裏克和「金之魔女」的戰場，連帶著她原本的對手，持有「塔瑪拉萬變牌」的「橙之魔女」也進入這處戰場。

2對2！

有了「審判」女士的幫助，「太陽」戴裏克終於可以使用「榮耀之證」這件「0」級封印物了，兩個陣營的實力因此被配平，達成了扭曲的平衡。

另外的戰場分別是：

攜帶「0—02」和「暴君」牌的「倒吊人」先生阿爾傑對陣肩膀上站著「落日雄雞」的「青之魔女」雅倫娜；

披著「神血長袍」的「月亮」先生埃姆林對陣佩戴「愛之怖」戒指的「白之魔女」卡特琳娜；

手持「星之杖」的「星星」先生倫納德分配到了執掌「嚴酷石柱」的「緋之魔女」；

「銀」、「棕」、「綠」三位只有「1」級封印物的「不老魔女」聯手對抗拿著「後啟示書」、戴著「奧秘臉孔」的「聖杯二」芙蘭卡；

捧著「舊日之盒」的「節製」女士莎倫一個人面對戴著「緋紅之災」的「黑之魔女」克拉麗絲和真正的天使鏡中的羅塞爾.古斯塔夫。


——在扭曲的平衡裏，「舊日之盒」似乎要一位天使加一件「0」級封印物才能匹配，這或許是因為它的第三層盒子內藏著很可怕很危險的東西。

發現自己處於非常不利的情況後，「節製」女士莎倫忍不住心頭一顫，但她已習慣於控製自己的情緒和欲望，未因此出現慌亂、緊張等反應。

她毫不猶豫地打開了銀黑色首飾盒最上面那層。

羅塞爾女帝冷眼看著，不知是未來得及應對，還是另有考量，未使用任何能力。

「黑之魔女」克拉麗絲剛讓頭頂染著緋紅的晶瑩冠冕亮起，就感覺自己的身體一下僵硬，只勉強能動，就像發條還未上好的玩具。

她注意到，原本幽黑虛無的鏡中世界邊緣皆有了實體感，映出銀黑的光澤，布滿了顆粒。

「節製」女士莎倫手中的「舊日之盒」第一層內，鏡中世界對應區域被縮小裝入，成了襯托模型的場景。

這場景裏，「黑之魔女」克拉麗絲和羅塞爾女帝皆只剩巴掌大小，動作一頓一頓，仿佛栩栩如生的發條玩具。

下一秒，緋紅亮起，整個「玩具屋」瞬間垮塌，將「黑之魔女」和羅塞爾女帝拉入了層層毀滅的虛無當中。

災難降臨。

突然，虛幻龐雜的信息洪流從虛無之中躥升往上，飛騰出了未關上的第一層「舊日之盒」。

它們迅速重組為成熟美艷的羅塞爾女帝。

「節製」女士莎倫早有準備，蔚藍的眼眸映出了對方的身影。

她右手猛地抓向眼睛位置，將凝固著羅塞爾女帝身影的那顆眼珠抓了出來，血淋淋的一個。

在成為序列3「沉默門徒」後，她使用「詛咒之源」這個能力時，傷害敵人其實已經不會再傷害到自己，但面對一位可能是序列1的天使，她必須全力以赴，通過這種方式來增強詛咒的有效程度。

她並不奢望這能解決一位天使，只是想爭取一點時間。

在「0」級封印物成堆的這片區域，扭曲的平衡還能維持多久誰也不知道，有沒有人可以繞過限製前來幫忙也沒誰清楚，這都是變數，必然會有的變數，既然如此，在自身有命運祝福、「愚者」先生奇跡的前提下，莎倫相信之後會到來的變數大概率將有利於自身，現在需要做的就是拖延時間，等待變化，不讓自己在羅塞爾女帝這位天使和手持「0」級封印物的「黑之魔女」聯手之下迅速敗亡！

「節製」女士莎倫飛快將凝固著羅塞爾女帝身影的眼珠丟入了靈界。

靈界之中，難以描述具體形貌的巨大鳥類飛來，一口叼住那顆眼珠，帶著它飛向了靈界深處，飛向有著七光的「高空」。

這樣的遭遇將影響本體，達成類似放逐的詛咒效果，並且目標在被放逐之中，還會受到靈界危險生物的不斷攻擊。

羅塞爾女帝看了看「節製」女士莎倫已空蕩幽黑、流下血液的右眼眼窩，對她的決斷和堅定表示了贊許。

這位天使未去抵擋那詛咒，任由無形的力量將自己拖入靈界深處，消失在了這個戰場。

「……」莎倫怔了一下，隱約明白了羅塞爾女帝也許並不想參與這場戰鬥。

她蒼白如同人偶的臉龐上，鮮紅的血液從缺失了眼珠的地方一滴滴滑落，讓本就有著怨魂女鬼氣質的她多了幾分恐怖。

此時，借助鏡中之我復活的「黑之魔女」克拉麗絲才戴著「緋紅之災」，重新走出了幽暗。

她靠著自毀的辦法脫離了「舊日之盒」的影響。

另一處戰場，「倒吊人」先生阿爾傑發現「節製」女士那邊的實力對比有很大問題後，立刻將要展開「特倫索斯特黃銅書」，為當前扭曲的平衡增加補丁式的規則，以改變那不利的情況。

——「特倫索斯特黃銅書」已被解除了封印，但依舊遭受著「愚弄」和「欺詐」，以為沒有什麼空白之處可以書寫新的規則，這種情況下，它活化的程度很低，僅能做基本的、初步的應用，但對「倒吊人」阿爾傑來說，已經足夠了。

就在這時，「青之魔女」雅倫娜肩膀上有三個腦袋的黑色公雞揚起了中間那個雞冠鮮艷的腦袋：

「喔喔喔！」

本作品由六九書吧整理上傳

它發出了叫醒黎明的聲音，可帶來的卻不是白晝。

「倒吊人」阿爾傑忽然有種靈魂在急速下墜，墜往心靈深處那片粘稠黑液的感覺。

他泛起了強烈的惡意、不滿和嫉妒，想要保存實力，應付任務。

憑什麼他們都成天使了，我還沒有曙光？

這樣的情緒影響了阿爾傑的行動，黑色公雞另外那兩個腦袋同時看向了他：

雞冠尚未長出的那顆腦袋讓左邊翅膀高高抬了起來，阿爾傑周圍的虛空隨之變得幽暗厚重，往內彎折，形成了將他囚禁起來的圓球；

雞冠已不再鮮艷的那顆腦袋眼眸一片深黑，讓「青之魔女」雅倫娜左手凝出了一把筆直幽深的大劍。

與此同時，「青之魔女」雅倫娜的右手多了把燃燒著黑色火焰的直劍，那些黑焰皆束縛著瘋狂、暴戾與毀滅。

她將兩把劍劈向了被囚禁在空間圓球內的「倒吊人」阿爾傑。

突然，「倒吊人」阿爾傑身上亮起了燦爛神聖的太陽光芒，它們迅速凝成了全身盔甲。

在進入鏡中世界，加入戰鬥之前，「太陽」戴裏克給身旁的同伴都附上了神聖盔甲這個太陽領域的法術，「節製」女士莎倫和「月亮」先生埃姆林除外。

另外的戰場內。

面對「銀之魔女」、「棕之魔女」和「綠之魔女」的圍攻，芙蘭卡用「鏡子替身」幫自己擋下了第一波攻擊。

接著，她的身影勾勒於角落裏，手中的「後啟示書」飛快翻到了其中一頁。

芙蘭卡已用自身的意念在這頁羊皮紙上書寫出了一則「預言」：

「圍攻我的半神都將因運氣不佳遭受自身封印物的反噬。」

「預言」剛呈現的瞬間，芙蘭卡主動使用「鏡子替身」，避開了「棕之魔女」的詛咒。

特殊鏡中世界內。

緋紅的圓月冉冉升起，讓由黑色粗發形成的原始雨林和遍布每個角落的灰白石頭都染上了淡紅、邪異的色澤。

看到這一幕，「原初魔女」笑著啐了一口，並不驚慌，也不生氣。

祂一邊製造出多個鏡像投影，躲避盧米安和「0—17」的攻擊，一邊用居高臨下的姿態對身上掛著諸多鳥爪嬰兒的前「大地母神」教會主母羅蘭道：

「我的女兒竟然派人來阻止我？

「不想讓我當祂的母親嗎？

「作為母親，怎麼能缺少母親？

「或者，祂等著我和亞利斯塔再次結合，重新把祂生出來？」

聽到這樣的話語，本來臉帶笑容、多有慈愛之色的主母羅蘭表情霍然變得陰沉。

第十九章 時間不多了

隨著主母羅蘭的表情發生變化，周圍那些沐浴著緋紅月光的樹木狀黑色頭發同時向半空的「原初魔女」延伸而去。

它們似乎有了生命和智慧，並選擇將原本的主體作為敵人。

整個「原始雨林」區域，半空中，大地上，一個又一個微小到看不見的神秘學病原體瞬間膨脹變大，有的像是毛茸茸的圓球，有的張牙舞爪，有的戴著奇形怪狀的冠冕，如此種種，不一而足，具備著不同的效果，是「疾病」和「瘟疫」權柄的直接體現，連神靈都能侵蝕。

此時，這些「原初魔女」奇克暗中散播的神秘學病原體都獲得了增強，做出了反叛，以奇克本體、盧米安和「0—17」為目標。

萬物有靈！

「原初魔女」奇克見狀，輕笑了一聲。

這笑聲勾得盧米安、「0—17」、主母羅蘭和那些黑色頭發、神秘學病原體皆是心中一癢，行動有所遲緩。

然後，「原初魔女」展現出了自身的神話生物形態。

祂變得非常巨大，依舊套著白色骨頭做成的衣裙，容貌愈發美艷，但又從不同角度展現著不同的氣質，清純的，秀美的，大氣的，精致的，乾凈的，墮落的……

祂黑色的頭發粗如蟒蛇，滑膩邪異，或揚了起來，轉動著黑白分明的眼珠，或向前延伸，長出了毒蛇般的腦袋，不斷地吐著信子，或垂到腳旁，堆成了蛇類漩渦。

不管有沒有看到這樣的「原初魔女」，「原始雨林」範圍內的所有事物都應激出現了變化：

盧米安右側半具身體，胸口鼓脹了起來，左邊的奇克臉龐泛起了誘人的潮紅，漩渦狀的混沌臉孔隱約有了轉動，對抗著讓人移不開眼睛的魅惑；

「0—17」缺乏靈性的幽黑眼珠閃爍起了微弱的光芒，透出幾分迷戀和沉醉；

主母羅蘭的棕褐色眼眸一下變得柔情似水，嘴唇微微張開，吐出了濁氣，掛在祂上半身的鳥爪嬰兒們不再被奶水吸引，脫離了出來，渴望地轉向半空，它們之中的雄性還長出了不屬於自身的那些器官，原本存在的那個則內縮消失，它們都成了女孩子；

充當「原始雨林」樹木的黑色頭發也變成了女孩子頭發，反叛的神秘學病原體同樣成了女孩子神秘學病原體，它們皆沉迷於「原初魔女」奇克的魅力，難以自拔。


奇克的身影霍然消失，借助特殊鏡中世界閃現到了主母羅蘭周圍不同的地方，或高，或低，或左，或右，或身前，或背後，皆留下了鏡像投影。

每個鏡像投影都在輕輕柔柔地說話，有時笑，有時泣，聲音層層疊疊：

「我的女兒不想認我這個母親嗎？」

「可祂真的是‘最初造物主’生下來的。」

「而我是將成為‘最初造物主’陰性面的男人。」

「如果祂向我尋求幫助，我是願意的，這是父母的職責。」

「但祂不能阻止父親和母親的誕生！

「原初魔女」的本體又回到了高空。

祂握起了右拳。

伴隨著這個動作，圍繞主母羅蘭的那些鏡像投影皆坍縮成了漩渦，它們由虛幻的、包容著所有顏色所有可能的液體組成。

這幾十個混沌漩渦急速擴張，連成了一片，將主母羅蘭、鳥爪怪嬰和上升到高空的緋紅圓月全部吞沒。

這帶來了末日，帶來了回歸。

巨大的混沌漩渦之中，那輪緋紅的圓月和主母羅蘭載沉載浮，還未完全被分解與同化，竭力對抗著歸於原初的渴望。

就在這時，一把燃燒著毀滅黑焰的巨劍從天而降，劈在了緋紅的圓月和主母羅蘭身上。

這束縛著瘋狂和毀滅的黑焰巨劍被盧米安持握著，讓緋紅之月和主母羅蘭都從中裂開。

緊接著，虛幻的異形巨鐮帶著深沉寂靜的黑暗抵達，揮舞著落在了裂開的緋紅圓月和主母羅蘭體表。

此時此刻，盧米安和「0—17」的選擇都是優先埋葬主母羅蘭和祂帶來的異變！

盧米安的藍色眼眸望向了「原初魔女」奇克，仿佛在說「我們的事情我們自己解決」。

「原初魔女」回以欣慰的、甜美的笑容。

隨著「毀滅之劍」和寂靜黑暗的參與，束縛著緋紅之月和主母羅蘭的那片混沌突然有了變化。

它把前兩者吞入，猛地坍縮，帶著裂開的主母羅蘭和緋紅之月凝聚成了一個幽深的、人類指節大小的黑點。

這黑點還差了某些東西，無法進一步縮小。

轉念之間，不能維持穩定的黑點猛然膨脹，劇烈爆炸開來，拋出了大量的光和熱。

特殊鏡中世界這片區域重新有了「物質」，逐漸穩固下來，但不再是原始雨林模樣。

高空，閃亮的群星重新映照，緋紅的圓月亦未徹底消失，只是變得遙遠和黯淡，像是與這片戰場隔了重重屏障，由毀滅和永暗組成的屏障，短暫難以回歸。

「原初魔女」奇克將目光從遙遠的緋紅之月處收回，對盧米安和「0—17」笑道：

「沒多少時間了，該輪到你們了。」

祂說話的同時，「0—17」秀美的臉龐蒙上了陰影，像是在墜入深沉寂靜的黑暗。

這代表「黑夜女神」的神降快結束了。

這既是需要維持屏障造成的，也是因為「0—17」作為一位天使，身體和靈魂能承受神降的時間是有極限的。

鏡中世界深處，其中一處戰場內。

「白之魔女」卡特琳娜在戰場重新平衡後，第一時間就使用了左手中指戴著的那枚「愛之怖」戒指。

玻璃戒圈上那些晶瑩尖刺驟然展現出了柔和的幻象。

這位「不老魔女」的皮膚隨之失去足夠的光澤，但又還維持著一些，她的眼睛、鼻子、嘴巴等部位皆有了人偶化的跡象。

她變成了一個美麗異常精致無比的人偶，氣質也完美搭配。

這在「月亮」先生埃姆林眼中充滿了魅力。

換做正常狀態，他會駐足欣賞，舍不得破壞，但現在，他身上披著一件鮮紅的、仿佛血液織成的長袍。

這讓他心中的惡意非常輕易就被引爆，對沖了那種癡迷，和它疊加在了一起。

本作品由六九書吧整理上傳

出乎「白之魔女」卡特琳娜預料，「月亮」先生埃姆林竟化成血液般的月光，帶著強烈的占有欲沖了過來，而不是原地沉迷或想要愛護。

卡特琳娜本能地讓灰白的顏色從左手蔓延了出去，蔓延向粘稠如同鮮血的那片月光。

幾乎是同時，她耳畔響起了難以言喻的囈語，那就仿佛她心底潛藏的惡意情緒和欲望在齊聲歌唱。

她的頭發因此揚了起來，變得粗大和滑膩，即將長出黑白分明的眼球。

她出現了失控的征兆。

她的鼻孔、耳朵、嘴巴、眼睛還流下了鮮紅的血液，她的心臟差點停跳，她的全身血液都似乎在燃燒。

喀嚓！

卡特琳娜碎了，「鏡子替身」被動激發。

奔湧過來的血色月光則染上了灰白，迅速沉澱為石塊，但尚未被影響到的地方，鮮血和光芒忽然收縮，重新凝成了套著血色長袍、展現出蝙蝠翅膀的「月亮」埃姆林。

「白之魔女」的身影在戰場一角勾勒了出來，立刻就要借助「愛之怖」戒指給這片區域帶來災難。

而對鏡中世界來說，災難就是破碎和坍毀！

被分割開來的另一處戰場內。

「緋之魔女」確定對手是拿著「星之杖」的倫納德後，飛快讓無形蛛絲懸吊起來的「嚴酷石柱」表面顯現出第二條規則：

「此地禁止傳送！」

看到黃銅色澤的古赫密斯文在發黑石柱上凸顯而出，一直放空大腦的倫納德在腦海裏回想起了帕列斯.索羅亞斯德。

這位「時之天使」的身影通過「星之杖」一下浮現於倫納德的身前，然後變成了接受著時光沖刷般的古老壁鐘。

悠遠的鐘聲響起，壁鐘青黑交錯的盤面上，指針停頓了下來。

「緋之魔女」連同「嚴酷石柱」頓時凝固在了時光裏。

抓住這個機會，倫納德使用了自己的能力，源於「夢魘」的能力，而且，他讓自己也閉上了眼睛，陷入了沉眠。

很快，鐘聲消失，一切恢復了原狀，帕列斯.索羅亞斯德的身影早已不見。

「緋之魔女」當即被拉入了夢境，「星星」倫納德的夢境。

這讓她沒有機會使用「嚴酷石柱」，這讓她看見了一段樓梯，看見了一塊招牌：

「黑荊棘安保公司」

「星之杖」的作用之一是讓持握者通過腦海勾勒的方式，再現出對應的能力或對應的人，後者能夠發動一次攻擊。

當然，要想完成這件事情，必須對能力或人物有足夠的了解，否則會發生異變。

而在本次行動前，「星星」倫納德請「正義」小姐對自己做了心理暗示，讓他一陷入沉睡，就會夢到黑荊棘安保公司，夢到那個人。

這也相當於在腦海勾勒，「星之杖」會幫忙讓對方的身影真正浮現出來。

下一秒，「緋之魔女」看見「黑荊棘安保公司」的門口走出來一個人。

那人戴著禮帽，穿著正裝，拿著手杖，黑發褐瞳，長相普通，有著幾分書卷氣。

克萊恩.莫雷蒂。
第二十章 踐行之道

「緋之魔女」一看到從「黑荊棘安保公司」出來的克萊恩.莫雷蒂，心底就湧現出了難以言喻、發自本能、極其強烈的恐懼。

得得得，她的牙齒上下碰撞，頻率很高。

這個瞬間，在她的眼中，「黑荊棘安保公司」就如同一座幽深黑暗的教堂，剛才那位對手便是這教堂的主教，侍奉著未知、神秘、詭異和恐怖。

現在，被侍奉的最大那個恐怖走了出來。

「緋之魔女」驟然發出了一聲尖利的、飽含恐懼的慘叫，頭發全部揚了起來，變得又粗又滑膩，開花一樣爆出了黑白分明的眼球。

恐懼到極點的她失控了。

而失控會波及她的鏡中之我和沉睡鏡子！

下一秒，失控的「緋之魔女」動作變得僵硬，一卡一頓，關節處就像被灌入了膠水或完全銹化。

她滿是強烈恐懼和本能魅惑的眼眸迅速恢復了正常，想通過粗長黑發傳遞的「石化」和「歡愉」也戛然而止。

她變得溫馴，她成了秘偶。

「星星」倫納德通過做夢勾勒出來的克萊恩.莫雷蒂身影只能發動一次攻擊，他選擇了秘偶化。

然後，他消散在了「黑荊棘安保公司」的門口。

夢境隨之破碎。

「星星」先生倫納德睜開了眼睛，看見「緋之魔女」這個秘偶在沒有了操縱者後，瞬間失去了生命，倒向地面，徹徹底底死掉，再沒有復活的可能。

砰，「嚴酷石柱」不再有無形蛛絲的拉扯，砸落到了虛無幽黑的地面。

這個戰場的變化和「星星」倫納德的表現讓別的「不老魔女」皆是難以遏製地心生恐懼之情：

都是序列3的聖者加一件「0」級封印物，他為什麼能那麼快就解決掉「緋之魔女」？

而且那還是詭異難殺、擅長復活的「不老魔女」！

他再花費點時間把「嚴酷石柱」封印起來，戰場的分割就會失效，他和那個「旅法師」將自由地加入任意一處戰場！

「橙之魔女」愈發感覺到了時間的緊迫。

她面前漂浮著一張似乎鑲嵌有碎鉆、閃爍出璀璨光芒的卡牌，卡牌的正面朝向「太陽」先生和「審判」女士，不斷地變化著人物、場景，製造出了各種各樣的效果。

但短時間內，它們都無法打破那頂晨曦冠冕製造出來的神聖屏障，也難以讓「橙之魔女」越過後者，直接「閃現」到目標的身旁。


「橙之魔女」只能期待「金之魔女」利用「神之眼」，盡快解析出神聖屏障的奧秘、弱點或問題，從而有針對性地攻擊。

這不僅是因為「緋之魔女」那處戰場結束得太快，讓她對局勢將急轉直下有了強烈的恐懼，而且還在於「塔瑪拉萬變牌」用得越久，負面效果之一越可能在她的身上發揮作用。

——隨著正面的人物或場景不斷變化，「塔瑪拉萬變牌」背面的固定圖案將出現一定的改變，帶來不同的效果，而這是作用於持有者本身的。


「橙之魔女」用眼角餘光望向了「金之魔女」，發現這位同伴的額角已沁出了汗水，襯托得那豎眼額飾更加地光彩照人。

很顯然，「神之眼」不是那麼好使用的。

靠著「審判」女士幫助才激發「榮耀冠冕」，製造出神聖屏障的「太陽」戴裏克終於緩了過來。

望著屏障外面的「金之魔女」和「橙之魔女」，望著其他戰場和幽暗虛幻的鏡中世界，他突然有些恍惚。

他想起了「愚者」先生在臨時聚會上說的那句話：

「去踐行你的正義……」

我的正義是什麼？

我最核心的、為此可以拋去其他所有的正義是什麼？

「太陽」戴裏克心裏再次湧現出了這些年困擾自己的一個疑問。

離開白銀城，走出「神棄之地」後，他見到了正常的生活方式，也因此接收到了更多的價值觀方面的信息：

善與惡；

好與壞；

富貴與貧窮；

壓迫與被壓迫……

這些都是分辨何為正義的一部分，「太陽」戴裏克在日常生活裏也一直在思考和踐行。

但他始終覺得它們都不是自己最核心的正義準則，有某些事情比它們更為重要。

這樣的迷茫讓「太陽」戴裏克好幾年都無法總結出最後那條扮演守則，難以徹底消化完「正義導師」魔藥。

念頭電轉間，想到這次行動的意義和目的，戴裏克眼前突然浮現出了一幕幕場景：

緋紅的圓月穿過屏障，降臨到了地面；

高空從此一片黑暗，只有月光和群星；

人類堆成了一個又一個圓球，漂浮在渾濁之中；

「神棄之地」靠閃電的頻繁程度區分白晝和黑夜；

首席推開巨人王庭那扇門，讓陽光照了進來……

「太陽」戴裏克的身體動了一下，就像回到了當初。

他明白自己最想要的「正義」是什麼了：

是光，是太陽，是人類這個族群的存在和延續！

為此他可以舍棄其他所有！

戴裏克頭上的「榮耀之證」霍然放射出了明亮的光芒，磅礴的力量被導向了在場的第二名聖者，「審判」女士休.迪爾查。

「審判」女士臉上的不對稱黑金面具再次蠕動，她撤去了神聖屏障，讓一把銀白色的細劍閃現到了「橙之魔女」的體內。

「放大」！

她利用「所羅門的面具」放大了「太陽」先生傳遞過來的「銀白細劍」。

「橙之魔女」體內，銀白色的光芒驟然爆發了出來。

它充滿毀滅之意，但又那麼神聖燦爛。

另一處戰場。

神聖盔甲讓「倒吊人」阿爾傑心中的墮落惡意暫時消失不見，讓「青之魔女」雅倫娜劈出的「靈肉之刃」難以無視這全身盔甲的防禦。

緊接著，「靈肉之刃」和「毀滅之劍」撕扯開了那由純凈神聖陽光凝聚成的盔甲，徹底泯滅了它。

這時，「倒吊人」先生手中的黃銅書冊上，新的規則已書寫了出來：

「正常的生靈有且只能有一個腦袋，非正常者，殺！」

「青之魔女」雅倫娜肩膀上那只長著三個腦袋的黑色雄雞忽然顫栗，似乎即將迎來不好之事。

本作品由六九書吧整理上傳

啪啪兩聲，它未長雞冠和雞冠暗紅的兩個腦袋憑空掉落了下來，斷口處非常平整，像是由利器切割而成。

不過，斷口未有血液噴出，它們和肉塊骨頭等融合在一起，蠕動著想長出新的腦袋，但又被無形的力量壓製著，難以成功。

「倒吊人」先生擺脫危險處境後，芙蘭卡那邊也有了新的變化。

做出預言，重新遊走的芙蘭卡原本在等待厄運來臨、三個敵人遭受封印物的反噬，卻於不經意間發現，「銀之魔女」和「綠之魔女」在面對自己主動散發的「魅力」時，展現出了一定的不舍和迷戀。

這……芙蘭卡想到了一種可能：

原本的「銀之魔女」和「綠之魔女」也許已經在紅月降臨後死去，當前兩位是新晉升的「不老魔女」。

而「不老」魔藥的消化正常是以百年為單位，新晉者可能得有幾年，甚至十幾年都處在情緒和欲望不夠穩定的狀態中，難以抗拒同層次魔女的「魅惑」。

現在，距離紅月降臨還沒過去一年！

想到這裏，芙蘭卡故意沖著「銀之魔女」和「綠之魔女」露出了嫵媚的笑容。

「魅惑」全開！

她覺得就算自己猜錯了，使用「魅惑」也不是很差的選擇，試一試又不會損失什麼。

「銀之魔女」和「綠之魔女」的眸光一下變得癡迷，只想拜倒在芙蘭卡的靴子面前，「棕之魔女」心潮也有強烈的起伏，但想到當前的戀人，又掙脫了那種可怕的魅力。

所有戰場之外，這片區域的邊緣，深沉幽黑之中。

一道人影靜靜潛藏。

祂白發蒼蒼，套著黑色的長袍，眼眸呈現無光的深暗，儼然便是「奇跡師」查拉圖。

查拉圖早就聽從「偉大母親」的命令過來，卻沒急於參與戰鬥，而是躲在暗中，耐心等待機會——將所有人都轉化為秘偶、獲得大量「0」級封印物的機會。

機會已經來臨。

附近的幽黑裏，查拉圖當前的秘偶們蓄勢待發，每一個都可以使用祂的能力，都可以製造秘偶！

突然，查拉圖有了強烈的危險預感。

祂覺得有什麼東西在鉆入自己的身體。

祂飛快和某個秘偶交換起位置。

這並沒有作用，這不僅是因為祂的每個秘偶都遭遇了某種東西的鉆入，而且還在於祂交換位置的嘗試其實沒有成功，就像那個念頭被人偷走了一樣。

查拉圖的眼前浮現出了一道身影，戴著尖頂軟帽和單片眼鏡的身影。

阿蒙！

阿蒙的單片眼鏡上依舊有光芒照出，祂嘴角含笑地對查拉圖道：

「我來遲了一點，又覺得時間還夠，所以在外面等待可能過來的甜點。

「真巧啊……」

說話間，阿蒙抬起腦袋，望向高處，微笑補充道：

「我知道你現在這具身體其實是歷史投影，但對‘錯誤’來說，歷史投影被‘寄生’了不就等於本體也被‘寄生’了？過去的你都被‘寄生’了，現在的你怎麼可能沒被‘寄生’？這是宿命啊！」

查拉圖的眸光透出了垂死掙紮之意，可歷史投影之外的其他布置需要時間。

也就是一兩秒後，祂瞳孔似有散開，帶著些許解脫感，然後，祂露出了笑容。

祂接過阿蒙遞來的單片眼鏡，將它戴在了右眼位置。

第二十一章 非凡者和封印物的搭配

靠著位格碾壓和埋伏偷襲解決掉查拉圖的阿蒙看了看鏡中世界深處還在激鬥的各處戰場，沒有參與，消失在了原地，只留下查拉圖和祂的秘偶們。

其中一處戰場內。

從幽暗中回歸的「黑之魔女」克拉麗絲利用鏡中世界，迅速於不同位置製造出了多個鏡像投影，有真有假。

這是為了規避對面「沉默門徒」的「變形詛咒」。

「緋紅之災」這頂冠冕雖然是「0」級封印物，但並沒有提供應對「變形詛咒」的能力或特質，僅靠「黑之魔女」自身來硬抗，她肯定會變成普普通通但充滿魅力的綿羊、小豬或兔子，失去絕大部分能力和特質。

到時候，克拉麗絲不僅沒法再使用「緋紅之災」，而且還會被這「0」級封印物的負面效果弄得當場暴斃。

即使運氣不錯，負面效果未被觸發，一頭用不出非凡能力的綿羊或者別的某種動物拿什麼來和序列3的聖者戰鬥？

只會任人宰割！

更為重要的是，魔女教派在南大陸有很深的根基，以前和「玫瑰學派」打過不少次交道，「黑之魔女」清楚明白地知曉，一旦中了「變形詛咒」，變形的可不只是現實之我，還包括鏡中之我，兩者是對稱的。

而且，變成沒有反抗能力的動物後，很容易被敵人抓住，借助本體與復活布置之間的聯系，將隔離開來藏在隱秘處的沉睡鏡子也一一找出。

那樣一來，詭異難殺的「不老魔女」就徹底死亡了。

魔女教派在應對「變形詛咒」上的經驗是，在敵人不到天使層次，只能針對單個目標施加詛咒時，通過「鏡像投影」等手段隱藏好本體，若對方已經是天使，那就高度警惕，時刻準備著搶先使用「鏡子替身」，並藏致命病原體於口中——要是沒能躲開詛咒，真的變成了動物，趕緊借此自殺。

如今，「黑之魔女」采用的是第一種辦法，這不僅是因為對面的「節製」女士莎倫只是序列3的聖者，而且還在於克拉麗絲同樣想詛咒對方。


她依靠「緋紅之災」創造的鏡像投影每個都具備一定的力量，都可以用眼睛為媒介，詛咒看到的目標，「魔女」的詛咒。

有這麼多鏡像投影，「黑之魔女」相信總有一個能捕捉到敵人的身影，完成詛咒，就算那詛咒不源於本體，達不到重創乃至殺死目標的效果，也能較深地影響對方，為後續的攻擊提供機會。

與此同時，「黑之魔女」克拉麗絲還讓頭頂的「緋紅之災」亮起了光芒。

她給這處戰場帶來了災難。

災難就是鏡中世界對應區域的寸寸垮塌和掉落。

這不僅能限製敵人的閃避，為詛咒的完成創造更好的條件，而且還可以拖著戰場內所有的生靈一起毀滅一起歸於虛無。

到時候，「不老魔女」可以復活，「沉默門徒」大概率不行。

面對災難的來臨，「節製」女士莎倫保持著沒有表情的姿態，不慌亂，不緊張，所有情緒都被牢牢控製著。

她直接抽出了那三層首飾盒的第二層。

這是「舊日之盒」的第二種應用：

這一層記錄著不同的地點，各種各樣，可以讓持有者和一定範圍內的生靈直接轉移到指定的那個地點，不過，指定是指定，實際使用中其實充滿了隨機性，被選擇的地點經常發生變化，讓最終抵達的目的地難以預料，只小部分時候可以前往正確之處。

「節製」女士莎倫現在相信的是「命運天使」威爾.昂賽汀給予的祝福，相信自己能「心想事成」！

而她在這次行動中持有「舊日之盒」，不是被動分配到的，大阿卡那牌們事前在灰霧之上討論過哪位成員用哪件「0」級封印物效果最好，最能形成快速獲取勝利的搭配。

大家都一致認為，「舊日之盒」交給「節製」女士是最佳選擇。

剛才，莎倫不第一時間抽出第二層「首飾盒」，是因為彼時羅塞爾女帝還在，這是一位天使，很可能有辦法乾擾或抵禦接下來將發生的事情。

隨著「舊日之盒」第二層的抽出，「節製」莎倫指定了一個地點，將它釋放。

「黑之魔女」剛捕捉到這位女士的身影，即將完成詛咒，坍塌毀滅的鏡中世界場景就突然有了變化。

她和她的鏡像投影們一起，「陪著」莎倫來到了一片荒野。

這荒野處處裸露著灰白的巖石，周圍堆疊著一具又一具白森森的骸骨，密密麻麻，看不到盡頭。

冥界！

「節製」女士莎倫指定的地點是冥界，而靠著好運，「舊日之盒」未帶來隨機性的異變！

「黑之魔女」克拉麗絲和她的鏡像投影們剛出現在這片荒野，身體和表情就同時僵住。

鏡像投影們飛快破碎消散，「黑之魔女」的臉龐瞬間慘白，失去了活著的氣息。

她和她的鏡中之我都於剎那間死去了。

凡是生靈，進入冥界，都將當場死亡！

「節製」女士莎倫靜靜看著「黑之魔女」死去，身影早變得虛幻，臉龐愈發蒼白。

她曾經是「怨魂」，現在等於惡靈，當然不用擔心在冥界瞬間死去，只要不久待，就沒什麼問題。

這也就是大阿卡那牌們討論後，認為「節製」女士應該優先使用「舊日之盒」和「星之杖」的原因。

她能把對面的魔女和其他敵人轉移到冥界來！

基於「星星」先生的特殊，莎倫最終選擇了「舊日之盒」。

看著已變成一具屍體的「黑之魔女」，「節製」女士收取起「緋紅之災」。

雖然冥界帶來的死亡無法影響到隔離出去的沉睡鏡子，難以徹底殺死「黑之魔女」，但「黑之魔女」現在想復活需要不短的時間，已無法再參與當前的戰鬥，而且，她還丟失了「0」級封印物。

面對鏡中世界坍塌毀滅的不僅是「節製」女士莎倫，還有「月亮」先生埃姆林。

披著「神血長袍」的他看到地面在垮塌，四周逐漸變得虛無後，惡意愈發難以控製，扇動背後那對覆蓋著皮膜的蝙蝠翅膀，化作月光，向著同樣處於災難場景中的「白之魔女」卡特琳娜照耀了過去，仿佛要拖著對方一起去死。

「白之魔女」卡特琳娜見狀，笑了起來，任由那鮮紅的月光照在自己身上。

喀嚓！

她的身體因鮮血的侵蝕而破碎，變回了鏡子。

她重新浮現在了毀滅場景的另外一處，微笑看著坍塌的鏡中世界吞沒了鮮紅的月光，也吞沒了自己。

這處戰場很快就變得一片虛無。

過了幾秒，由於鏡中世界整體還在，虛無中又有邊界形成，有穩固的區域出現。

「白之魔女」卡特琳娜的身影從虛無中走出，完成了復活。

剛才的她確實已在毀滅中死去，但她又通過坍塌區域外的鏡中之我回歸了。

這是快速解決目標的一個辦法。

環顧了一圈，沒發現敵人的蹤影後，「白之魔女」卡特琳娜的嘴角勾了起來。

本作品由六九 書吧整理上傳

就在這時，她心底響起了「月亮」埃姆林肆意張揚的聲音：

「如果我是你，肯定笑不出來。」

「你還沒死？」「白之魔女」卡特琳娜脫口而出，並主動使用了「鏡子替身」。

留於原地的鏡子破裂開來，卡特琳娜的身影勾勒在了這片區域的邊緣。

可她心底的聲音還在回蕩：

「剛才你要是徹底死掉，我肯定也會跟著死亡，但你沒有。

「你最愚蠢的是，第一次被引爆情緒和欲望之後，覺得復活能解決一切問題，並沒有想著去平復內心。

「你和你的‘鏡中自我’，心靈是共通的，我能在你的心靈深處埋下惡意的種子，就能連帶著侵蝕你‘鏡中自我’的心靈。

「等到我的本體毀滅，我可以通過這些種子，在你的心裏復活，燃燒你的欲望，燃燒你的鮮血！

「惡意不滅，魔鬼不死。」

「白之魔女」卡特琳娜連續激發了多次「鏡子替身」，都無法擺脫「月亮」埃姆林的聲音。

她的毛孔滲出了血液，血液將她包裹了起來。

鏡中的她亦有類似的遭遇。

突然，整個鏡中世界，或者說，整個世界，出現了劇烈的搖晃。

特殊鏡中世界內。

劇烈的搖晃中，「0—17」的眼眸愈發呆板，沒有靈氣。

祂的身體飛快被抹去，就像素描畫遭遇了橡皮擦。

這件封印物離開了戰場，返回了保護區，「黑夜女神」的神降結束了。

星界屏障被攻擊帶來的搖晃隨之平息。

「原初魔女」奇克將目光投向了雙手握著「薩林格爾血旗」、將它作為「毀滅之劍」載體的盧米安。

這位神靈先是借助「鏡子替身」的主動破碎，躲過了這一擊，然後浮現於高空另外一處，笑吟吟說道：

「現在只剩我們了。」

奇克話音未落，戴著尖頂軟帽和單片眼鏡的阿蒙身影突然來到了這片區域。

祂捏了捏依舊熾亮的單片眼鏡，對「原初魔女」奇克笑道：

「不好意思，來遲了，因為先去星界偷了一個願望，然後又吃了份甜點。」

阿蒙的聲音層層疊疊，來自於祂高頻閃現出的多道身影——祂沒有停留在原地，被動承受「原初魔女」的「魅惑」和攻擊。

聽到阿蒙的話語，「原初魔女」奇克眸光一凝，猛地握起了右拳。

讓一切歸於混沌的漩渦再次凸顯而出，飛速膨脹，試圖將整個區域都淹沒。

「那個願望是……」阿蒙的單片眼鏡愈發明亮，釋放出了偷來的願望。

緊接著，祂「閃現」避開了膨脹過來的混沌漩渦。

一道聲音回蕩在了這片區域，連包容一切可能一切顏色的混沌都只能讓它變得微弱，短時間內無法吞沒：

「我的願望是：

「特殊鏡中世界內，凡空想之物，皆短暫消失。」

第二十二章 各有消減

阿蒙準備釋放偷來願望的時候，「原初魔女」奇克除了再次製造讓一切歸於混沌的漩渦，蔚藍的眼睛內還有數不清的微弱光芒在不斷反射、折射，營造出了難以言喻的神秘感。

這是近乎全知的眼睛，它在分析阿蒙現在的狀態和問題，尋找可供利用的地方。

其實，「原初魔女」奇克知道有一個辦法能快速解決掉阿蒙，那就是讓星界屏障內外的鏡中世界聯動，引入「宿命之環」的汙染。

想瞬殺一位序列1大天使，那就找對應途徑的「舊日支配者」！

可惜，屏障阻隔，內外無法連通……「原初魔女」遺憾地放棄了這個想法，專注於利用全知權柄。

另外一邊，盧米安被膨脹過去的混沌漩渦包圍，短時間內無法再發動攻擊。

他靠著那張漩渦臉孔的緩慢轉動，和承載著毀滅黑焰的「0—01」，勉強讓包容著所有顏色的混沌停滯於身前，繞過了自己，就如同在洶湧海潮裏隨時可能被淹沒的礁石。

代表「願望」的聲音回蕩開來的瞬間，「原初魔女」奇克終於「看見」了阿蒙當前的弱點：

祂不是真正的雙途徑真神，祂只是依靠「宿命」途徑序列2「罪人」的能力向過去的自己借來了力量，並且還得到了「錯誤」和「門」途徑唯一性當前執掌者的同意。

不是真正屬於自己的力量，就有可以被針對的地方，就像「原初魔女」分割出去一份「末日魔女」非凡特性，靠空想之物代替它，以維持本身位格和力量一樣，一遇到特定的影響，必然會吃大虧。

而阿蒙要想依靠「罪人」的能力，借來過去的力量，就得始終處於「罪人」狀態，這就是問題所在。

那是過去的力量，過去的祂是「罪人」！

「原初魔女」奇克一邊聽著願望被陳述出來，即將實現，一邊讓還未被混沌漩渦卷入的特殊鏡中世界變得透明，映照出了阿蒙高頻閃現出的多道身影。

與此同時，「原初魔女」奇克的漆黑影子一下站了起來，貼到了祂的背部。

阿蒙的影子隨之有了同樣的變化。

這是所有生靈都具備的墮落自性！

毫無疑問，「罪人」的墮落自性很強，近乎等於祂本身！

阿蒙的影子漆黑如同黏液，緊緊跟著本體，未被高頻閃現甩開。

除了少量途徑的高位者，沒有人能和自身的墮落自性分開，只能壓製，「罪人」甚至無法對抗，因為祂本來就是墮落的。

漆黑的影子貼著阿蒙的身體，將祂包裹在了裏面，而阿蒙的心靈深處，還不斷有類似的黑影躥出，內外交融，改造著軀殼。

阿蒙曾經偷過「太陽」途徑多種非凡能力，但這一刻，祂沒有釋放出來：

那樣一來，被凈化的將不只是墮落自性，還有「罪人」本身！

阿蒙首先抬起了腦袋，左眼眼珠亮起了璀璨如同星輝的光芒。

特殊鏡中世界已變得透明的邊界瞬間幽暗，異常厚重。

作為「門」途徑的真神，阿蒙臨時性封印了這裏。

緊接著，祂躍入了由首尾相接復雜符號匯聚成的水銀色虛幻長河內。

祂的眼前是大量的、數之不清的支流，這代表著未來。

祂選擇了其中一種命運，完成了自我的救贖。

神聖的光芒亮起，祂離開了水銀色長河，不再被墮落自性困擾，也不再有被混沌漩渦吞沒的危險。

但祂已經成為了「救贖天使」，不再是過去的「罪人」，也不再是過去的雙途徑真神。

這時，回蕩的聲音徹底平息，「特殊鏡中世界內，凡空想之物，皆短暫消失」的願望終於得到實現。

「原初魔女」奇克的身影驟然縮小，位格和氣息猛地降到了天使之王層次。

膨脹蔓延的混沌漩渦隨之回縮，很快就歸於一團，消失不見，未能影響到躲至邊緣地帶的阿蒙。

短時間內，在特殊鏡中世界裏，奇克不再是真神了！

現在的祂比盧米安強一點，但有限，在位格上甚至還有所不如。

奇克霍然化身為銀白色的閃電，以近乎光的速度劈向了特殊鏡中世界的邊緣。

祂要脫離這裏。

既然這片區域空想失效，那換個地方就是！

到了外界，依然是真神！

「原初魔女」奇克很清楚，要讓願望之力對自己這位真神、「原初上帝的女身」產生很好的效果，即使是那半個「詭秘之主」，也得限定時間，限定範圍，否則願望的實現大概率將扭曲，說不定會往對自身有益的方向發展，而限定了範圍和時間，就能通過脫離和堅持來規避願望的影響。

銀白的閃電劈在了幽暗厚重的特殊鏡中世界邊緣，未能穿透過去。

「門」途徑真神的封印。

銀白的閃電變回了「原初魔女」奇克，祂望向火焰巨人模樣的盧米安和遠在戰場邊緣的阿蒙，笑意盈盈地說道：

「我很想知道短暫有多短，但更想知道的是，你們能不能在短暫的時光裏擊敗我。」

盧米安未做回應，從交換來的、原本屬於芙蘭卡的「旅者行囊」內拿出了一大把金屬兵偶，將它們丟向了後方。

那些兵偶瞬間變大，足有十幾米高，就像鋼鐵鑄成的巨人。

戰前，它們分別得到過不同途徑序列0給予的恩賜，時間受限的恩賜。

盧米安一直堅持到「愚者」先生的願望實現，才把它們拿了出來。

他對「原初魔女」奇克笑道：

「作為‘征服者’，怎麼能沒有自己的軍團？」

話音未落，他帶領著那幾十個鋼鐵巨人，向「原初魔女」發起了沖鋒。

鏡中世界深處。

被芙蘭卡嫵媚一笑晃花眼睛，吸引了心神，情緒和欲望都出現強烈波動的「銀之魔女」突然感覺到了疼痛。

她本能地低頭一看，發現是那件顱骨模樣的封印物在啃食自己。

鏡中的她也在被啃食。

吱嘎和喀嚓的聲音裏，她的身體飛速腐爛起來，帶著「鏡子替身」和鏡中之我一起。

「後啟示書」的「預言」實現了，「銀之魔女」因自身情緒和欲望的強烈波動，因那種恨不得奉獻身心的癡迷，遭受了自身所執封印物的反噬，而這看起來頗為克製魔女！

很快，「銀之魔女」就變成了一具掛著腐肉的白森森骸骨。

同樣被芙蘭卡「魅力」迷到的「綠之魔女」停止了攻擊，難以自拔地望著對方的臉孔，望著那雙湖水藍色的晶瑩眼眸。

然後，她看見自己的身影映入了那片清澈的淡藍湖水裏。

她驟然有了強烈的危險預感，她本能地想主動使用「鏡子替身」。

可是，她的思緒不知什麼時候已變得滯澀和卡頓，未能及時完成想法。

這源於她身上那件黑色鬥篷的負面效果。

芙蘭卡的眼中隨即燃起了黑色的、安靜的、邪異的火焰，它們將「綠之魔女」的身影包裹在內，無聲點燃。

「綠之魔女」體內霍然噴湧出了類似的黑焰，靈魂遭受起極其痛苦的焚燒。

魔女的詛咒，不主動使用「鏡子替身」就無法規避的詛咒！

「綠之魔女」難以遏製地發出了淒厲的慘叫，迅速在安靜黑焰的焚燒裏失去了靈魂，流下了汙血。

鏡中的她也是這樣。

芙蘭卡專注於對付「綠之魔女」和「銀之魔女」時，「棕之魔女」掙脫了她的「魅惑」，讓灰白的顏色洶湧著奔向了她。

與此同時，「棕之魔女」腕部的寶石手鏈閃過了微光，就像照到了星輝。

芙蘭卡前後、上下和右側的虛空一下彎折，形成了幽暗的屏障，阻止她依靠鏡中世界穿梭離開或采取別的辦法閃避。

這囚籠唯一的出口在左側，石化著所過之處一切事物的灰白已湧了過來，讓芙蘭卡即使主動激發「鏡子替身」，身體勾勒顯現的地方也還在灰白海洋裏。

芙蘭卡輕笑了一聲，拿出一面鏡子，將它夾在了「後啟示書」中間。

緊接著，她躲入了那面鏡子對應的鏡後區域。

不能穿梭離開不代表不能躲入原本就存在於這裏的隱藏空間，不代表不能為這個隱藏空間提供必要的保護！

灰白的顏色淹沒了羊皮紙裝訂成的「後啟示書」，讓對方多了一層厚厚的石屑，卻難以將它徹底轉化，「後啟示書」夾著的那面鏡子更是沒受任何影響。

這時，「棕之魔女」看到「綠之魔女」和「銀之魔女」都已死去，能不能復活還是未知數，總之短時間內不可能再參與戰鬥，而別的戰場，也有多位持「0」級封印物的魔女迅速敗亡，心中頓生恐懼之情。


還有戀人記掛的她可不願意在這場紛爭裏徹底失去自己的生命，見局勢已是完全不可逆轉，顧不得考慮「原初魔女」那邊的情況，激發了手鏈其中一顆寶石。

她迅速變成了抽象的概念和符號，進入星界，「漫遊」往戀人躲藏之處。

當她脫離星界後，眼前浮現的卻不是熟悉的場景，而是一片灰白的霧氣。

她迷路了。

下一秒，她發現霧氣之中有緋紅的月光流淌過來。

她感覺自己的肚子裏多了點東西，那正撕扯著她的血肉。

第二十三章 智慧

見「落日雄雞」的腦袋只剩下一個，暫時無法長出新的，「青之魔女」雅倫娜的眼眸變成了鐵黑之色，映出了「倒吊人」阿爾傑身上的慘白之處。

她沒用「弱點偵察」去看那本黃銅 書冊，她知道那不是自己能看的。

偵察之中，雅倫娜肩膀上那只黑色雄雞僅剩的腦袋發出了尖銳邪惡的鳴叫。

「倒吊人」阿爾傑頓時感覺心靈深處有無形的力量拉拽著自己的意識和精神直墜往下，就像落日一樣無可挽回。

他的臉龐一塊塊肌肉抽動了起來，拚湊出了陰暗憎惡的面容。

他受汙穢的聲音影響，開始了墮落。

不過，比起最初那會兒黑色雄雞三個腦袋同時帶來不同影響，只能等待被動保護的危險局面，阿爾傑現在還有一定的餘力。

墮落是有過程的，不是瞬間完成的。

「倒吊人」阿爾傑已當了多年的「海王」，有豐富的、居於高位的經驗，由此養成了「水手」途徑，也就是「暴君」途徑所需要的那種氣質，他面露威嚴之色，對抗著墮落之意，艱難卻堅決地催發了自身的某個非凡能力。

這時，「青之魔女」雅倫娜已迅速製造出多個具備一定力量的鏡像投影，圍住了「倒吊人」阿爾傑，眼眸皆捕捉到了對方的身影。

她即將完成詛咒，用「毀滅之火」推動的「魔女詛咒」。

就在這時，肉眼可見的恐怖颶風盤旋著出現在了「倒吊人」阿爾傑身周，以他為風眼，一圈圈急轉，向四面八方膨脹開來。

這是「水手」途徑的半神層次非凡能力——「龍卷風」。

雅倫娜和她的鏡像投影隨之失去了目標的身形，眼中盡是宛若實質的呼嘯狂風。

將要發動的「魔女詛咒」因此失去了媒介。

可怕龍卷風的風眼內，「倒吊人」阿爾傑一邊握著「暴君」牌，通過它提升自己的位格和壓迫感，一邊借此於「特倫索斯特黃銅 書」上製定出第二條規則：

「這處戰場為光明之國，行正義之事，所有墮落和邪惡皆無法立足。」

這是「審判」途徑製定律法、條令能力的上位，通過定義環境，讓多個「禁止」同時生效。

霎時間，這片幽暗的、源於鏡中世界的戰場被不知來自哪裏的光芒照亮，那只「落日雄雞」的腦袋啪的一聲垂下，再也無法發出汙穢之語，散逸墮落之意。

「青之魔女」雅倫娜也感覺魔女的詛咒和其他黑魔法難以再施展出來。

她心中一凜，借助鏡像投影們的觀察，將其他戰場的情況全部納入了眼底。

沒有任何猶豫，「青之魔女」雅倫娜向後退了一步，就要於鏡中世界穿梭起來。

她剛有這個意圖，呼嘯的龍卷風立刻崩散開來，一道道銀白的電蛇跳躍而出，帶著暴虐毀滅的氣息，將整個戰場都籠罩在內，讓這裏變成了通往破碎死亡結局的雷霆森林。

「倒吊人」阿爾傑不給「青之魔女」脫離戰場的機會。

釋放出「閃電風暴」後，已無墮落之意的他額頭沁出了汗水，艱難地讓「特倫索斯特黃銅書」顯現起第三條規則。

到了這一步，受限於本身的層次，即使有著「暴君」牌的加持，他所製定的規則也必須是前面兩條的衍生，不能憑空而來。

面對雷霆森林的範圍式襲擊，「青之魔女」雅倫娜勾勒出了一抹明媚的笑容。

她壓製著「鏡子替身」的使用，任由「閃電風暴」擊碎自己的身體，讓血肉焦黑蒸發。

她故意借此死去，然後通過鏡中之我脫離戰場，逃回隱藏地。

參加這次戰鬥的「不老魔女」們都謹慎起見，把鏡中之我留在了這片區域外，沒讓他們和自己一起在鏡中世界夾擊敵人——涉及多件「0」級封印物的戰場裏，沒有「0」級封印物的鏡中之我本身也發揮不了太大的作用，還不如用來保證關鍵時刻的逃離。

「青之魔女」雅倫娜在「閃電風暴」裏痛苦死去的同時，「特倫索斯特黃銅 書」的第三條規則完成了：

「墮落邪惡之物將被沒收。」

雅倫娜的身體徹底地破碎蒸發了，但那只「落日雄雞」卻留了下來，直直墜落。

身體被從內到外爆發的銀白色細劍摧毀之後，「橙之魔女」從毀滅中走了回來，接住「塔瑪拉萬變牌」，完成了復活。

下一秒，她和「金之魔女」感覺到了強烈的壓製，各方面似乎都變弱了。

「太陽」戴裏克明悟自身最核心的正義是什麼之後，終於讓「正義導師」的特點淋漓盡致地發揮了出來！

「公證人」和「無暗者」對應的能力在「正義導師」階段有了新的變化，可以讓符合核心正義的行為都得到增強，讓不符合的都遭受削弱，乃至失效。

這次，「太陽」戴裏克參與行動，為的就是幫助盧米安解決魔女教派，讓新的偉大存在能夠快速誕生，從而拯救世界。

這是他的正義，他的光，他的太陽，他正在踐行，凡是阻攔這件事情發生的，皆是不義之舉！

緊接著，「太陽」戴裏克以「審判」女士為媒介，釋放出了「榮耀之證」另外一個能力。

一片片光斑從「審判」女士身上爆發而出，經由「所羅門面具」的「放大」，匯聚成可怕的風暴，撕碎起周圍的一切。

但在此之前，「金之魔女」就依靠「神之眼」看見了征兆，做出了決斷。

智慧總能讓她做出最正確的選擇！

喀嚓，她主動使用了「鏡子替身」。

被她影響，「橙之魔女」也跟著激發了「鏡子替身」。

「光之風暴」隨之席卷而來，只吞沒了兩面鏡子。

等到「光之風暴」停息，這兩位持有「0」級封印物的「不老魔女「才於角落裏重新勾勒出身影。

雙方又戰鬥了一陣，彼此都難以於短時間內解決掉對方。

突然，「金之魔女」的聲音借助她製造出來的鏡像投影，快速傳入了「橙之魔女」的耳中：

「轉移場景，到陷阱之地！」

陷阱之地……「橙之魔女」聽得愣了一下。

同樣有關注其他戰場情況的她迅速理解了同伴的意思，讓漂浮於身前的「塔瑪拉萬變牌」正面飛快變幻了圖案。

新的圖案是填充著灰白底色、長著大量黑色「毒蛇」的場景。

伴隨這場景的勾勒，「太陽」戴裏克和「審判」休.迪爾查同時感覺周圍愈發虛幻，似乎即將發生改變。

「太陽」戴裏克當即將「榮耀冠冕」的力量導向了「審判」女士。

「審判」休將手中的長劍刺向了下方。

神聖燦爛的光芒從四周的虛空裏冒了出來，如水流淌，瞬間就形成了一個堅固的、純凈的圓球，將兩位大阿卡那牌持有者保護在內，根植於此地。

同時，「審判」休還為屏障附加了「扭曲」的力量，讓場景的轉移改變目標，針對周圍。

她認為不應該聽從魔女的「指揮」，被動轉移去那明顯不太正常的地點。

萬一那是「原初魔女」的神國呢？

到時候，就算沒有陷阱，自己和「太陽」先生也承受不住！

既然自己等人的主要目的是配合盧米安給魔女教派帶來災難，而不是必須殺死誰誰誰，那在有風險且風險很大的情況下，還是應該選擇等一等，穩一穩，之後再會合其他戰場取勝的同伴嘗試追蹤。

轉瞬之後，這片區域的環境發生了變化。

光芒形成的圓球屏障搖搖晃晃，就像遭遇了最強烈的颶風，但始終沒有脫離當前戰場。

「金之魔女」和「橙之魔女」帶著各自的「0」級封印物轉移到了「塔瑪拉萬變牌」呈現出的那幕場景內，再也沒有回到鏡中世界，回到「審判」休和「太陽」戴裏克的眼前。

她們逃跑了。

「神之眼」的持有者總是能提前看清楚局勢的變化，做出最正確最及時的選擇。

「‘不老魔女’確實難殺……」「審判」休見狀，低聲感慨了一句。

特殊鏡中世界內。

盧米安向半空中的「原初魔女」奇克劈出了以「薩林格爾血旗」為載體的「毀滅之劍」。

這似乎還融合了一點「永暗之河」的汙染，讓燃燒著黑色火焰的長劍愈發內斂，更為恐怖。

盧米安身後的兵偶軍團忽然四散分開，一部分到了「原初魔女」的背後，一部分抵達了祂的上方，另外的則擋住了左右和下面。

這是「閃現」。

每個兵偶都能「閃現」！

借助「0—01」，盧米安可以讓團隊成員的非凡能力也被共享。

而提供「閃現」能力的是其中一具金屬人偶，它有著來自「愚者」先生的、天使層面的、一旦使用只能維持三分鐘的恩賜力量。

它舉起了一根星光凝聚成的手杖，讓「原初魔女」奇克四周的虛空彎折了下來，形成囚籠，阻攔起目標的閃避。

「原初魔女」奇克見狀，微微一笑，握起了右手。

包容著所有顏色所有可能的混沌漩渦又一次出現在了祂的身體周圍，只是恐怖感和壓迫感不如之前幾次。

雖然「原初魔女」暫時不是真神了，但祂依舊擁有唯一性，真實不虛！

第二十四章 詛咒

戰場邊緣，阿蒙看見「原初魔女」奇克再次製造出混沌漩渦，立刻就勾起了嘴角。

祂抬起雙手，整個人都被充滿救贖意味的神聖光芒籠罩了。

祂戴著單片眼鏡的視界內，對應那片區域的水銀色命運長河浮現了出來，它未來的每一條支流都被混沌占據，再沒有別的可能，注定毀滅。

阿蒙的雙手霍然貼近，交握了起來。

這一刻，祂就像在遠古太陽神的教堂中認真禱告。

幾乎是同時，那條水銀色的虛幻長河內，即將融合在一起讓命運歸一復返混沌的那些支流裏面，憑空多了一條新的，代表另一種未來的新支流。

那新支流內，混沌依舊存在，卻沒有毀滅這片區域的所有事物。

「救贖天使」，無中生有，拯救未來！

隨著命運長河被推往那條新的支流，「原初魔女」奇克製造出的混沌漩渦驟然爆發出新生之意，旋即消弭無蹤。

緊接著，混沌漩渦又從新生的區域內冒了出來，重新包容分解著周圍的一切。

它陷入了循環，由毀滅和創造構建成的循環。

這讓它被局限在了很小一個範圍內，無法正面阻擋盧米安即將劈至的「毀滅之劍」。

「原初魔女」的背後，其中一個金屬兵偶手中多了一把黑色的異形巨鐮。

它向著目標揮舞出了武器，帶著一片寂靜無光的黑暗。

這是來自「黑夜女神」的恩賜，天使層面的臨時性恩賜！

「原初魔女」的右側，另一個鋼鐵兵偶化身成了沒有光澤、長出了片片白色羽毛、有一對誇張翅膀的巨蛇。

金屬羽蛇衍變為無聲的、死寂的蒼白洪流，也湧向了目標。

這同樣是「黑夜女神」的恩賜——維持時間非常有限的天使力量。

「原初魔女」奇克的左邊，還有個鋼鐵兵偶變得非常巨大，超過了它所有的同伴，和盧米安差不多。

它手中不知什麼時候已握住了一把橘紅色光芒凝聚而成的巨劍，那散發出黃昏來臨、萬物衰敗的氣息。

這把橘紅色光劍也劈向了「原初魔女」。

剎那間，奇克仿佛被黃昏籠罩，凝固在了橘紅色的光芒裏面，思維和動作都變得緩慢，與盧米安似乎不在同一個世界。

祂主動毀滅自己的嘗試因此慢了一拍。

黃昏已至！

那三具金屬兵偶向「原初魔女」做出代表不同終結權柄的攻擊後，自身或失去了靈性，或沒有了活著的感覺，或飛快銹化，皆當場損壞。

它們是承載那三種力量的一次性物品，由盧米安的火焰凝固而成。

寂靜的黑暗、蒼白的死亡、橘紅的黃昏和盧米安的「毀滅之劍」不分先後地落在了「原初魔女」奇克的身上。

霍然間，它們之中各有一部分彼此糾纏了起來。

只有天使位格的這些力量糾纏成了一個將所有光芒所有聲音所有事物都吸納進去的幽深黑點。

黑點凸顯於奇克穿著白骨衣裙的身體上，一下就讓這位神情略顯茫然的「原初魔女」連帶祂所有的「鏡子替身」塌陷了進去。

特殊鏡中世界另外一個地方，「原初魔女」奇克的鏡中之我，一個臉有血汙的俊朗男子表情扭曲地凸顯了出來，繼而消失不見，就像憑空蒸發了一樣，或是被橡皮擦擦去了。


南北大陸廢墟界的多個隱秘處和「原初魔女」奇克於鏡中世界建立的神國內，一面又一面沉睡的鏡子皆被未知的力量抹去，走向了自我的終結。

下一秒，剛於鏡中世界深處完成戰鬥的芙蘭卡和「星星」先生倫納德等人都莫名恍惚，險些記不起來自己等人要協助盧米安對付的是誰，魔女教派信仰的又是哪位。

或者說，其實並沒有那麼一位神靈存在過？

特裏爾廢墟內，「灰之魔女」茱蒂絲和「黃之魔女」蒂莎維卡差點忘記自己有那麼一位真神先祖，感覺魔女教派信仰的應該是虛構出來的、符號化象征化的神靈。

祂們勉強記起了「原初魔女」這個稱號和奇克這個名字，表情皆是一變，明白事情有了不好的發展。

這兩位經驗豐富的「災難魔女」立刻製造出了大規模的災難，讓「正義」女士和「魔術師」女士暫時無法靠近自身。

然後，她們開始自毀，沒有一絲一毫猶豫。

特殊鏡中世界內。

幽深的黑點只維持了一秒鐘就徹底崩解消失，似乎不容於這個宇宙。

「原初魔女」的唯一性和兩份「末日魔女」非凡特性並未因此被拋出。

驟然間，套著白骨衣裙的奇克從虛無中走了回來。

祂笑吟吟對盧米安和阿蒙道：

「不把所有鏡中世界都毀掉，你們沒法真正地殺死我。

「你們現在還有信心在願望失效前戰勝我嗎？」

說完，奇克美目流轉地望向了盧米安：

「你願意認輸嗎？」

「原初魔女」顯然願意拖延時間——等到「愚者」先生的願望結束，祂又將是貨真價實的序列0神靈，甚至比部分真神還強一點。

盧米安笑了起來，側頭望向左肩那顆腦袋上的奇克臉孔：

「我有你的一部分，又怎麼會不知道你和鏡中世界的關系？

「剛才那一擊只是為了摧毀你其他的復活布置。

「現在嘛……」

盧米安藍色的眼眸裏，帶著甜甜笑容、目露鼓勵之意的奇克臉孔變得異常清晰，他的眉心處，血色的旌旗愈發鮮艷。

「原初魔女」奇克霍然明白了什麼，表情微微變化。

與此同時，盧米安眼中燃起了束縛著暴戾與毀滅的黑焰。

詛咒！

魔女的詛咒，由「災禍之城」力量和「毀滅之火」推動的詛咒！

盧米安詛咒的是左肩那顆腦袋上的奇克臉孔。

這既是他的一部分，又與「原初魔女」奇克有著非常強的神秘學聯系，是最好的詛咒媒介之一。

所以，盧米安現在詛咒的是自己，也是「原初魔女」奇克！

他的背後，兩個鋼鐵兵偶提前有了變化。

一個似乎披上了虛幻的黑色鬥篷，一個戴著不真實的深色手套。

「愚弄」！漏洞！

既然「原初魔女」目前等於鏡中世界，後者不毀，祂不隕落，那反過來也成立，詛咒「原初魔女」也是在詛咒所有鏡中世界！

剎那間，盧米安整個人都燃燒了起來，體內噴薄出了毀滅一切束縛著瘋狂的黑色火焰。

這讓他交織著復雜符號和花紋的鐵黑色骨骼迅速出現融化的跡象，讓深紫染血的焰流們紛紛被同化或吞沒。

盧米安的臉孔不可遏製地扭曲了起來，極其痛苦，又肆意張揚，毫不掩飾自己的痛快之情。

他望向了「原初魔女」奇克，看見這個美艷絕倫的女人也被黑色的「毀滅之火」點燃了，從內到外，從靈魂到肉體。

「原初魔女」奇克的眉頭忍不住皺了起來，似乎真切地感受到了生命的流逝、神座的墜落。

這樣的詛咒對還是真神時的祂來說，也許尚有利用對應權柄化解的辦法，但現在，祂只是天使之王，不比盧米安層次高，力量也僅強了一點，只是具備的特殊較多。

「原初魔女」奇克被「毀滅之火」點燃的同時，特殊鏡中世界也燃起了熊熊的黑焰。

星界屏障內的所有鏡中世界跟著陷入了黑色火焰帶來的地獄，整片整片地熔化和坍塌。

芙蘭卡、「倒吊人」阿爾傑等人見狀，趕緊收拾戰利品，脫離鏡中世界，回到了廢墟界。

啪啪啪，芙蘭卡身上攜帶的鏡子一面又一面裂開。

對此，她不驚反喜。

這是盧米安的「毀滅之火」！

特殊鏡中世界內。

隨著毀滅黑焰的蔓延和焚燒，阿蒙微笑搖了搖頭，解除封鎖，先行離開了這將要徹底毀滅的地方。

被放逐到靈界的羅塞爾女帝先驚後喜。

祂終於不用再受到特殊鏡中世界的束縛，不用再聽特殊鏡中世界主人的命令了。

——第四紀特裏爾毀滅後，相應的封印已然解除，祂可以自由地離開特殊鏡中世界，不至於跟著那片區域的毀滅而毀滅。

劈裏啪啦燃燒著、毀滅著的奇克收起了略顯錯愕的表情，在本能的痛苦中，笑著對盧米安道：

「你比我預想得更狠，竟然通過詛咒自己來詛咒我。」

現在的盧米安，身體已大部分被「毀滅之火」燒掉，只剩下那三顆腦袋還未被波及。

混沌漩渦臉孔的特殊阻止著「毀滅之火」的靠近，但也只能再阻止一會兒。

「原初魔女」奇克飛向了盧米安，拖著長長的黑色焰尾。

祂落到了盧米安的身前，不掩飾痛苦但又充滿笑意地說道：

「我們本來就注定融合在一起，你要是沒拿到‘0—01’和梅迪奇那兩份‘征服者’非凡特性，我今天根本不會來見你。

「我們之間的戰鬥只是在爭奪主導權，現在我承認，你非常適合當亞利斯塔.圖鐸。

「你贏了，我將主動融合到你的身體裏，由你主導，反正我野心不大，想的只是成為‘最初造物主’的半身，即使你來主導，我依舊是祂的半身。」

說這些話語的時候，「原初魔女」奇克的身體開始崩解，祂在退化為唯一性和「末日魔女」非凡特性，然後，它們將帶著祂的自我意識和精神烙印融入盧米安左肩那顆腦袋的奇克臉孔。

這個過程不可逆轉。

就在這時，「原初魔女」看見盧米安的臉龐在毀滅黑焰的燃燒下露出一抹譏諷的笑容。

盧米安愉悅地笑道：

「很感謝你的主動融入。

「但用不了太久，我就會死去，你將跟著我徹底死亡。」

聽到後面那半句話，「原初魔女」奇克已然虛幻的美艷臉孔上，表情頓時有所凝固。

第二十五章 新的平衡

表情短暫凝固後，「原初魔女」奇克魅惑十足地笑了起來：

「好，好！

「一起死！大家一起死，整個宇宙一起死！」

肆意的笑聲裏，奇克身體崩解的速度變得愈發快。

盧米安沒有回應祂的話語，一直帶著那抹譏諷的笑容，靜靜地看著祂，就像在看一個瘋子做人生最後的表演。

笑聲不斷回蕩間，奇克徹底退化成了大大小小的非凡特性，它們簇擁著一尊白骨製成般的女人雕像。

那雕像渾身赤裸，每個部位都纖毫畢露，極具魅力，它的臉孔時而朦朧混沌，時而清晰異常，卻是奇克的模樣。

清脆的破碎聲隨之響起，被「毀滅之火」點燃的特殊鏡中世界轟然坍塌。

廢墟界內，芙蘭卡等人還未來得及做別的事情，就感覺到大地在劇烈震顫，看見近處和遠處有一座又一座山峰躥升而起，噴薄出了濃鬱的煙霧和赤紅的巖漿。

高空之中，一道又一道散發明亮光芒的流星滑過，砸向了南北大陸不同地方，激起猛烈的爆炸，翻騰出可以遮蔽月光的塵埃雲朵。


熾熱的國度刮起了暴風雪，沿海地帶，一個又一個超越歷史強度的颶風相繼登陸，各種各樣的災難公平地降臨在了當前世界無封印保護的每個角落，有強有弱。

一位實質上的真神隕落了。

「原初魔女」的神位空缺了出來。

躲在「榮耀冠冕」保護層內的芙蘭卡看到這一幕，悄然鬆了口氣。

她從「旅者的行囊」裏拿出了一個由各種災難景象組成的透明水晶球。

這是「災難魔女」非凡特性，經「愚者」先生粉碎、灰白霧氣過濾後完成重組的「災難魔女」非凡特性。

芙蘭卡迅速調配出了一瓶魔藥，那仿佛暴風雨來臨前的天空被整體搬入了瓶內。

咕嚕，芙蘭卡毫不猶豫地喝下了這瓶魔藥。

此時此刻，「魔術師」女士和「正義」女士則目睹了「灰之魔女」、「黃之魔女」的自毀，各自在心中感慨了一句「高位魔女真的難殺」。

如果「愚者」先生沒在沉睡中融合天尊，格爾曼.斯帕羅未去幫忙維持星界屏障，承受起「舊日支配者」們的恐怖進攻，「魔術師」女士其實是有辦法留下至少一位「災難魔女」的。


無論是「旅法師」再現人物的能力，還是她記錄的召喚歷史投影，都可以幫助她於現實「製造」一個臨時性的格爾曼.斯帕羅，然後，「愚者」先生就能借此神降，投射足夠強大的力量了。

可惜，「愚者」先生目前沒法神降，只能讓「再現」出來的那道身影或召喚的歷史投影與「源堡」建立聯系，自然地攜帶位格和一點汙染。

對不到天使層次的聖者來說，這是不可抵禦的、瞬間能發揮作用的影響，但完整的神話生物是可以勉強承受的，乃至切斷相應的聯系，正如祂們可以了解「舊日支配者」的信息一樣。

這種情況下，「灰之魔女」和「黃之魔女」若試圖通過鏡中世界逃離，那肯定擺脫不了一位「旅法師」的追蹤或囚禁，可祂們選擇的是自毀。

「魔術師」女士為此準備的應對辦法是再現「時之天使」的時間暫停，接續「欺瞞導師」對規則、神秘學聯系的欺詐，希望能讓「灰之魔女」和「黃之魔女」本體的自毀等同於本體、鏡中之我、沉睡鏡子的完全自毀。


後者存在一定的失敗概率，但有好運祝福的「魔術師」女士相信成功的可能更高，可是，她還沒來得及「再現」，「原初魔女」就隕落了，災難影響了整個世界，讓「灰之魔女」和「黃之魔女」的自毀因此而提前完成。

見「魔術師」女士有點失望，「正義」女士側過腦袋，微笑說道：

「我悄悄給祂們植入了精神瘟疫的種子，以魔女普遍扭曲的心態，祂們之後肯定會爆發問題，可能因此隕落。」

奧黛麗用的是「可能」，因為她不知道魔女教派有沒有可以治療或壓製這方面「疾病」的「1」級封印物。

另外一邊，斯厄阿和緹瑞艾祈求來了「被縛之神」的幫助，成功在「魔術師」女士和「正義」女士過來前，擺脫了「隱者」女士、「聖靈天使」和「時之天使」的糾纏，敗退而去。

垮塌的特殊鏡中世界內，盧米安臉帶譏諷笑容地看著那尊女性雕像和吸收了其他非凡特性的兩顆幽暗圓珠，沒立刻讓它們和自己的奇克臉孔融合，反而竭力阻擋著它們，抗衡著非凡特性聚合定律。


就這樣，盧米安一直等到身上的「毀滅之火」燃燒起自己原本的腦袋，燃燒起混沌漩渦臉孔兩側的奇克臉孔和圖鐸臉孔，讓它們出現高度融化的跡象，才讓背後殘存的那兩個鋼鐵兵偶有了動作——奧蘿爾臉孔和簡娜臉孔共存那顆腦袋不是被詛咒的奇克，最後才受盧米安影響被焚燒到，當前的融化程度較低。

戴著深色手套的鋼鐵兵偶同時伸出了左右手，分別竊取出了兩份「末日魔女」非凡特性內的奇克自我意識和精神烙印。

這種竊取不能超過本身的位格，是暫時性的，也是無法將事物據為己有的，若不能給竊取出來的意識和精神找到適合它們且它們願意前往的歸屬，那它們將很快回歸原本的非凡特性。

這時，套著虛幻鬥篷的另外那個鋼鐵兵偶探出右掌，完成了「嫁接」。

它將竊取出來的奇克自我意識和精神烙印全部「嫁接」給了那尊女性雕像，也就是「魔女」唯一性。

那是奇克自我意識和精神烙印最強的地方，所以被竊取出來的兩份非常「樂意」去會合——它們若是不願意，還有「愚弄」或「欺詐」等著。

完成這件事情後，鋼鐵兵偶們紛紛毀滅於特殊鏡中世界的垮塌，盧米安不再抗拒，任由「魔女」唯一性飛向高度融化的奇克臉孔，滲透了進去。

那兩份已相對純凈的「末日魔女」非凡特性則被他引導著，分別融入了奧蘿爾和簡娜沾染著血汙的臉孔。

「魔女」途徑三份序列1非凡特性和唯一性終於在盧米安的體內重逢，變得完整。

它們開始強烈地聚合，盧米安的腦袋連同詛咒帶來的「毀滅之火」似乎都在坍塌往一點。

盧米安承受著痛苦，笑著將「0—01」插入了亞利斯塔.圖鐸那張高度融化的臉孔，完完全全地插了進去。

然後，他將兩頂染著血液的皇冠直接吃入了口中。

「紅祭司」途徑的三份序列1非凡特性和唯一性也在他體內湊齊了。

轟隆隆！

雷聲響起，一道道銀白色的閃電劈到了廢墟界不同地方。

「倒吊人」阿爾傑、「正義」奧黛麗他們下意識望向高空，看見緋紅的月光和群星的投影已被無形無色的火焰點燃，後者帶來了光明。

這一刻，他們就仿佛來到了封印未破滅前的第四紀特裏爾，天空由火焰組成。

原本就存在的各種災難愈發激烈，「正義」奧黛麗驚訝地發現遠處那一株株巨大的橡樹彎折了枝乾，發現「魔術師」佛爾思、「月亮」埃姆林等人時而男性化，時而女性化，時而半男半女，時而恢復正常。

咳咳咳，這些半神或咳嗽了起來，或額頭發熱，都莫名其妙感染了疾病，不得不低下腦袋。

他們心中還泛起了把逃脫魔女找出來，再戰一場的沖動。

「哇」「哇」「哇」的聲音響起，橡樹林內的怪物們似乎互相廝殺了起來。

下一秒，正在晉升「災難魔女」的芙蘭卡感覺自己破碎的那些鏡子每一塊碎片都同時出現了新的鏡後區域。

鏡中世界重新誕生了！

廢墟界許多地方不知什麼時候已變得灰白或是混沌，接著又被火焰焚燒得一乾二凈。

毀滅又重生的特殊鏡中世界內。

盧米安那三顆腦袋緩緩抬了起來，他的身軀也重新勾勒而出，右側為女，套著白骨衣裙，左邊為男，披著血色長袍。

他右側那顆腦袋上，分別位於前後位置的奧蘿爾臉孔和簡娜臉孔不再有血汙沾染，變得乾乾凈凈，除了還無法睜開眼睛無法說話無法傳遞自身意識，已充滿靈性；


他左邊那顆腦袋上，奇克臉孔的母性光輝少了一些，愈發有女性魅力，美目流轉，嘴唇微啟，時而輕笑，亞利斯塔.圖鐸的臉孔也鋒銳了不少，眉心的血色旌旗印記往外凸出了一點，混沌漩渦臉孔則吸納著源於詛咒的「毀滅之火」，緩慢而輕微地轉動著。

他屬於自己的那顆腦袋上，容貌更加英俊，長發如血，輪廓極為陽剛，自有一種鋒銳感。

他左側腋下和肋部還各長出了一條手臂，共同持握著布滿血點的燒焦旗幟，他右邊身體同樣位置也多了兩條手臂，但它們未執掌任何東西，手掌膚白如玉，精致美麗。

新的「紅祭司」和新的「混沌魔女」同時誕生了！

——成為真神後，唯一性有的會以身體某個部位或歸屬物品的形式展現出來，有的不會。

下一秒，盧米安抬起三個腦袋，同時望向正在「回歸」這片區域的緋紅之月。

「你果然在融合關鍵期，只能分出這麼一點力量來乾擾，這能有什麼作用？剛才不會有，現在也不會有！」盧米安笑容肆意地說道，讓新長出的四條手臂不分先後地揚了起來。

無形無色的火焰和包容著一切可能的混沌漩渦瞬間出現，迎向了那輪紅月虛影。

第二十六章 神國

特殊鏡中世界的天空一半染上了緋紅，一半被混沌漩渦和無形無色的火焰分割成了兩部分，三者碰撞在了一起。

驟然間，這裏失去了所有的光亮，就像有什麼東西在瘋狂吸收周圍的一切。

廢墟界的芙蘭卡等人剛從疾病中康復，穩定了自身的性別，就看見高處燃燒的火焰、劃過天際的隕石、噴湧著煙霧和巖漿的山峰全都從自己眼前消失了。

他們陷入了黑暗，整個世界都陷入了沒有事物能夠存在般的黑暗。

不知過了多久，黑暗退去，緋紅的月光重新照亮了南北大陸和五片海洋，透出不同顏色的明亮群星皆恢復了常態。

廢墟界回歸了之前的模樣。

特殊鏡中世界內，盧米安眼中已沒有了那輪緋紅的圓月，一切都正常了。

他笑了一聲，讓新長出的四條手臂垂了下來。

然後，他捏了團火焰，將它們凝固成了一面金屬鏡子。

盧米安望向鏡子，看見映出的是兩道背靠背而站的身影，一道屬於奧蘿爾，一道是簡娜，她們已變得更加美麗，眼睛也睜了開來，只是呆板空洞，沒有靈性，驅使她們的依舊是盧米安的意識。

盧米安怔怔看了幾秒，嘴角逐漸勾起，鏡中的奧蘿爾和簡娜回以同樣的笑容。

她們的後面，還有一道身影若有似無，儼然是奇克。

盧米安左肩腦袋上的奇克臉孔見狀，嫣然一笑，就要說點什麼。

突然，盧米安將那張暗金色的奇異面具攝了回來，猛地蓋到了緩慢轉動的混沌漩渦臉孔上。

點點星光垂落，照亮了整張面具。

奇克張開了嘴巴，卻沒能說出半句話，鏡中那道屬於祂的身影隨之消失不見。

祂用表情向盧米安表達了自己的不滿。

盧米安將目光投向了四周，發現從芙蘭卡那裏交換過來的「旅者行囊」已在之前的大毀滅裏徹底破碎，內中的物品只有兩件殘存，落到了地上，一件是盧米安剛才使用的暗金色奇異面具，另一件是「魔女」牌——盧米安本身也沒放什麼物品在這個「旅者行囊」內，因為能在之前那場戰鬥裏發揮作用的，只有兵偶、面具和「褻瀆之牌」。

盧米安讓「魔女」牌飛回了手中，發現被某種力量遮蔽的「魔女」成神儀式已顯現了出來：

「深入地底，找到‘混沌海’，承受‘混沌海’一定的汙染又保持住自我，不墮落，不異化。」

還挺貼心的嘛，因為涉及源質名稱，所以提前「遮擋」了？誰能想到「魔女」途徑的成神儀式與另外一種源質有關……盧米安想著想著，忽然有點懷疑這個儀式存在問題：

第一塊「褻瀆石板」是原初那位上帝的屍體形成的，祂可能在臨死前對相應的知識做了修改，讓「魔女」途徑的成神儀式是接觸「混沌海」，這樣更有利於祂之後通過災禍兩條途徑的特殊復活，並且在復活後很好地掌控和利用「混沌海」。

至於第二塊「褻瀆石板」，雖然它是遠古太陽神的屍體形成的，但誰又能說沒一點「原初上帝」的影響？

不過，執掌混沌的魔女需要提前接觸「混沌海」也很合理……盧米安搖了下頭，未去探究問題的真相，反正也沒有意義。

於他而言，這個儀式不用舉行，但又相當於完成了：

那張被暗金色奇異面具封印的臉孔來自「原初上帝」，與「混沌海」有著非常緊密和特殊的聯系，比單純的「混沌海」汙染強多了！

「所以，你在完成成神儀式時就瘋了？」盧米安側頭嘲笑了奇克臉孔一句。

奇克臉孔睜大了眼睛，仿佛在說「我什麼時候瘋過？我精神狀態一直很好。」

這時，特殊鏡中世界徹底穩固了下來，映出了灰白的顏色，映出了無形無色的火焰，映出了曖昧迷幻的氣氛，映出了包容所有可能的混沌漩渦。

它在衍化為盧米安的神國。

對「紅祭司」來說，神國源於「征服」權柄的更深概念化，將一片土地一處戰場一個特殊區域直接「征服」、徹底「征服」後，它們就能成為「紅祭司」的神國，進入神國的生靈，若沒得到對應的庇護，也沒有足夠的位格，將直接成為「紅祭司」的士兵。

「魔女」的神國則與鏡中世界息息相關，「原初魔女」之前就是在「鏡中世界」某個隱秘處建立的神國，在那裏，只有雌性能夠存在，哪怕別的真神進入，也會染上明顯的女性特征，在那裏，看到不該看見的會立刻變成石像，在那裏，若無庇護，將頻繁遭受與自身相關的災難，在那裏，時不時會憑空享受到極致的歡愉，舍不得離開……

盧米安現在可以將特殊鏡中世界「征服」，讓它成為同時滿足「紅祭司」和「混沌魔女」需求的神國。

盧米安環顧了一圈，讓特殊鏡中世界映出的場景有了變化，變成了藍天白雲和青綠草場簇擁的科爾杜村，在科爾杜村的邊緣，亂街屹立，奧蘿爾修建的那棟房屋緊挨著金雞旅館……

凝視了片刻，盧米安讓這幕場景緩慢消失不見。

他笑了笑，進入了由概念和符號構成的星界，又回到了現實。

三頭六臂的他對望向自己的芙蘭卡和「魔術師」女士等人點了點頭道：

「感謝大家，行動圓滿結束。

「我們先回保護區吧。」

「好。」「太陽」先生等人相繼做出了回應。

特裏爾，豪華別墅內。

芙蘭卡打量著奧蘿爾和簡娜乾凈清爽起來的臉孔，難掩期待地說道：

「好像真能復活誒，如果再進一步的話。」

聽到這句話，旁邊的安東尼不太明顯地看了芙蘭卡一眼。

盧米安輕輕頷首，自嘲一笑道：

「有時候會覺得這已經沒有意義，有時候又忍不住去期盼和渴望。」

「有期盼好，有期盼好。」芙蘭卡對盧米安笑道，「我是‘災難魔女’了，是天使了，有的事情可以知道了吧？」

盧米安忍不住笑了一聲：

「要不要這麼急啊？先穩定好自身的狀態再說。

「嗯，我現在得去向‘愚者’先生匯報，關系到後續的行動，等我返回，給你簡單講一講。」

「好。」芙蘭卡沒有掩飾自己的期待，並且覺得盧米安因為乾掉了「原初魔女」奇克，完成了一次復仇，狀態好了不少。

等盧米安上樓回房，預備進入灰霧之上，芙蘭卡望向旁邊的安東尼，疑惑問道：

「你剛才看我做什麼？」

總不能是我成為「災難魔女」後，狀態還未穩定下來，魅力有些無法自控造成的吧？

論美貌論魅力，盧米安的奇克臉孔明顯更強！

安東尼笑了笑道：

「我只是有些感慨，你的心理狀態比我想象得更好，精神的堅韌程度也出乎了我的預料。」

芙蘭卡聽得怔了一下，隔了幾秒才嘆了口氣道：

「我只能強迫自己情緒穩定，強迫自己保持樂觀。

「他可以死氣沉沉，可以瘋狂失控，我不可以，雖然我時不時也會死氣沉沉，但大部分時候還是得樂觀開朗，要不然，就真沒救了……」

「這就是你的人性。」安東尼感慨著說道，「我很高興盧米安和簡娜能遇到你，也很高興自己有你這麼一位隊友。」

芙蘭卡略顯得意地笑了一聲，機警地問道：

「我怎麼覺得，你是在趁機給我做心理治療？」

「我並沒有掩飾這一點。」安東尼微笑轉向了廚房區域，「反正免費。」

灰霧之上，雄偉宮殿內。

「戰車」盧米安將之前那場戰鬥的具體情況和「原初魔女」的表現撿重點講了一遍後道：

「這次是我主導的聚合，在有著奇克和圖鐸意識、精神的情況下，我不需要再適應很長一段時間才能掌控‘魔女’和‘紅祭司’的權柄，如果‘墮落母神’那邊的情況已經很緊急，我現在就可以進行深度密契，神遊‘災禍之城’。

「要是事情還不那麼緊迫，我希望能有差不多一個月的時間來調整自身狀態，讓新形成的平衡更穩固一點。」

被灰霧籠罩的「愚者」先生點了下頭，嗓音略顯飄渺地說道：

「至少還有一個月的時間。」

不等盧米安回應，他的聲音重新變得溫和：

「你的三頭六臂來自於根源上的改變，即使是我，也沒法讓你變成正常模樣，只能用幻術遮掩，但等到你穩固了平衡，等到末日過去，我可以通過‘許願’和‘愚弄’，讓你獲得第二形態。

「那個形態可以自由切換，空間上的三頭六臂將變成時間上的三頭六臂，你的三個腦袋和對應的身體將分別獨占一天中的不同時段，擁有自己的生活，但又受你主意識的牽製。

「這個形態最大的問題是，你和奧蘿爾、簡娜無法同時出現，見不到彼此……」

聽到「愚者」先生語速不快不慢地說起末日後可以做的事情，盧米安突然有些恍惚，就像末日真的可以過去，自己到時候真的還活著一樣。

盧米安沒有去說什麼喪氣的話語，安靜地聽著。

漸漸地，他知道「愚者」先生說這些，不是在許諾，也不是在安撫，而是在表達他自身的期盼，給予發自內心的祝福。

他是真切地期望末日能夠過去，盧米安可以存活，並活得更好。

「……到時候，你的位格已不適合再做‘塔羅會’的大牌，這又不是‘救贖薔薇’，但你可以讓芙蘭卡代替你做大阿卡那牌，重新抽一張就是，反正‘塔羅會’裏的每一張大牌都有雙重身份，很多都是另一個勢力的代表……」說到最後，「愚者」先生的聲音裏帶上了幾分笑意。

盧米安不知什麼時候已心平氣和，跟著笑道：

「好的，‘愚者’先生。」

「愚者」先生輕輕點頭道：

「那我召集臨時集會了。」

第二十七章 報酬

隨著一道道光芒騰起，凝固成不同的人影，並完成了對「愚者」先生的問候，盧米安中間那顆腦袋環顧了一圈道：

「感謝大家的幫助，但我目前只有‘後啟示書’一件天使層次的物品，沒辦法給每個人等價的報酬，嗯，以後有需要我做的事情，盡管提。」

聽到後面半句話，「倒吊人」阿爾傑先是一愣，旋即醒悟了一件事情：

這是一個承諾。

而這個承諾比「0」級封印物更有價值！

因為「戰車」先生現在已經是雙途徑的序列0真神，一位真神承諾的幫助絕對強過所有「0」級封印物！

不知不覺，「塔羅會」成員裏都有真神了……「倒吊人」阿爾傑突然有些恍惚。

「塔羅會」剛成立的時候，他有過懷疑，有過激動，也有過幻想，但從未想象過會有今天這一幕。

短暫的靜默裏，「正義」女士、「星星」先生等人也真切地意識到「戰車」先生已經是「紅祭司」，是「混沌魔女」。

是有望成為偉大存在的雙途徑真神！

當初的「救贖薔薇」都沒這樣的牌面……對古代歷史最為了解的「魔術師」女士和「隱者」女士油然而生同樣的感慨。

「救贖薔薇」是第三紀時存在的一個隱秘組織，成員有真神，也有天使之王。

「倒吊人」先生看了「太陽」先生和「審判」女士一眼，微笑對「戰車」盧米安道：

「我的戰利品就是我的報酬，而且，這本來就是我應該做的事情，對你的幫助其實很有限。」

這是實話，他們之中大部分人做的事情對盧米安與「原初魔女」的戰鬥都沒有真正意義上的幫助，因為持有「0」級封印物的序列3聖者不可能去摻合那種層次的爭奪，必死無疑，即使是真正的天使，也只有在「原初魔女」短暫降到天使之王位格後，才有機會直接做出一定的貢獻。

換句話說就是，真正幫到盧米安的是攔住「灰之魔女」和「黃之魔女」的「魔術師」女士、「正義」女士，是擋下了「神孽」兄妹的「時之天使」、「聖靈天使」和「隱者」女士，是拖延住「原初魔女」、直至阿蒙竊取完願望趕來的「黑夜女神」神降體，是搬運了奇跡並直接做出救贖的阿蒙。

其餘大阿卡那牌參與這次行動的目的主要有三個：

一是盡可能多地消滅高位魔女，奪走她們執掌的厲害封印物，以免「原初魔女」隕落後，失去庇佑的她們倒向「偉大母親」，或受緋紅月光影響，逐漸失控，成為禍患；

二是收取戰利品，提高自身，這樣的說法雖然很殘酷，但事實就是，保護區的天使越多，「0」級封印物越多，對抗異常就越從容，等到末日真正來臨，說不定還能庇護下更多的人類；

三是幫助芙蘭卡給魔女教派帶去災難，否則僅靠她自己，不徹底死亡就算不錯了。

「倒吊人」阿爾傑認為「戰車」先生說的感謝主要針對的是第三點，所以他沒說自己未做貢獻，只講幫助有限——阿爾傑只表明了自己的態度，因為「太陽」戴裏克和「審判」休都未拿到戰利品，做出更大貢獻的「正義」、「魔術師」和「隱者」三位女士同樣如此，他不能代表他們做出回答。

「太陽」戴裏克點了下頭道：

「找到並踐行了屬於自己的最核心正義就是我的報酬。」

「戰車」盧米安未去辯論，只笑了笑：

「也許，在你的晉升儀式上，我可以提供幫助。」

雖然盧米安未看過任何一塊「褻瀆石板」，也未拿到「褻瀆之牌」裏的「太陽」牌，但作為「魔女」途徑的真神，作為有著混沌漩渦臉孔的特殊之人，他不難預感到「太陽」途徑序列2「逐日者」（又稱「逐光者」）的晉升儀式與現實或神秘學意義上的太陽有關。

「太陽」戴裏克沉默了兩秒，未再謙虛和推辭。

當前情況下，這就是他要踐行的正義。

盧米安轉而對「節製」女士莎倫道：

「我答應了拿波瑞狄斯利，也就是曾經的惡魔君王法布提一件事情，一旦成功，祂就會讓祂的‘神孽’分身死去，將非凡特性交給我。

「到時候，我希望用那份非凡特性交換你手中的‘緋紅之災’。」

「緋紅之災」這個名字來自於奇克臉孔的意識。

一份序列1非凡特性交換對應序列2「災難魔女」的「0」級封印物顯然是不等價的，但「節製」女士很清楚，「神孽」非凡特性其實是給自己老師，「聖靈天使」蕾妮特.緹尼科爾的報酬，從那份「神孽」非凡特性裏分離出來的序列2「古代邪物」才是歸屬於自己的，用「緋紅之災」交換來的。

莎倫拿起具現出的鋼筆，飛快於紙張上寫起回答，然後舉了起來：

「沒問題。」

盧米安點了下頭，又對「太陽」先生戴裏克道：

「等我拿到‘緋紅之災’，我希望用它和你們新白銀城交換‘大地的恩賜’這件封印物，我之後可能用得上。」

「大地的恩賜」這件封印物來自歐彌貝拉的遺骸，是高危之物，若不是「愚者」教會總部就在新白銀城，「愚者」先生時常會投來注視，「六人議事團」早就煩惱起怎麼處理它的問題，現在，盧米安給了他們一個機會。

「太陽」戴裏克先是怦然心動，繼而泛起了不舍。

雖然「大地的恩賜」這件封印物給白銀城帶來了太多的痛苦，但也正是因為有了它，白銀城才能在黑暗絕望中堅守兩千多年，終於等來「愚者」先生的救贖。

痛苦早就和血脈的延續糾纏在了一起，難以分割開來。

盧米安沒有催促，靜靜等著「太陽」先生做出回答。

過了一陣，「太陽」戴裏克下意識望向了青銅長桌最上首。

當他猶豫不決的時候，當他迷茫為難的時候，他總是希望能得到「愚者」先生的啟示，還有「倒吊人」先生的教導。

「愚者」先生輕輕點了下頭。

「太陽」戴裏克吸了口氣，壓下了心中的不舍，對「戰車」盧米安道：

「好的。」

「戰車」盧米安收回視線，對「正義」女士道：

「等我使用完‘大地的恩賜’，它的問題可能會消失，到時候，我把它給你。」

洞察人心的「正義」奧黛麗沒有拒絕，點了點頭，側過腦袋，對「魔術師」女士笑道：

「你如果有需要，我可以借給你。」

這指的是末日來臨後，「魔術師」女士會第一時間將亞伯拉罕家族全體成員和自身能力範圍內的人類轉移去宇宙邊緣一顆較宜居星球的事情，「大地的恩賜」能有效改造環境，提供食物。

當然，若歐彌貝拉遺骸的特殊最終未能消失，肯定不會攜帶它，那不是讓「偉大母親」聞著味兒就找過去了嗎？還不如另外再弄一件對應「荒蕪主母」的「0」級封印物。

「好。」「魔術師」女士沒有拒絕。

盧米安又對她道：

「我會開放所有存在生靈的特殊鏡中世界，你可以去轉一轉，順便幫我傳下教，我之後要做的事情，錨越多越好。」

「魔術師」女士一聽就明白，這是給自己「旅行」的機會，算是報酬。

她之前從未考慮過去那些特殊鏡中世界和附屬於鏡中世界的異度空間旅行，以消化剩餘魔藥，是因為這些屬於「原初魔女」，比偷偷去星空還危險，畢竟漫遊星空還有不小可能瞞過「舊日支配者」們，進了「原初魔女」的領域必然被發現。

沒想到有一天會通過他的幫助消化魔藥啊……「魔術師」佛爾思笑了一聲道：

「好，你現在的尊名是？」

盧米安斟酌了幾秒道：

「戰爭與末日的象征，執掌混沌的魔女，祭祀災禍的多面者，鏡中世界的主宰。」

真正的雙途徑真神了啊……「魔術師」女士暗自感慨了起來。

盧米安轉而對「隱者」女士道：

「我會幫助‘神秘女王’盡快消化完‘賢者’魔藥，幫助你盡可能多地消化魔藥。」

「隱者」女士「嗯」了一聲，道了句謝。

「賢者」總是與災難、禍事對立，而斜對面就是這兩個概念本身，由他幫忙消化「賢者」魔藥再適合不過。

然後，盧米安對「星星」先生道：

「告訴帕列斯老先生，我欠他一個幫助。」

緊接著，他又對「審判」女士道：

「我也欠你一個幫助，或者‘後啟示書’？」

「好的。」「星星」先生沒幫老頭拒絕。

這種情況下，總是合群、遵守秩序的「審判」休也不好拒絕了，她選擇了幫助。

支付完所有報酬後，盧米安想了想，望向「魔術師」女士道：

「我想借‘舊日之盒’一段時間，也許我能幫助亞伯拉罕家族解決第三層隱藏的危險，然後填充進去同等但更可控的特殊。

「如果沒有成功，我會原樣歸還。」

「魔術師」女士頓時露出若有所思的表情，點了下頭道：

「沒問題。」

「戰車」盧米安後靠住了椅背，不再說話。

「審判」休立刻望向了「星星」先生倫納德：

「我可以用‘所羅門的面具’和你交換那件‘審判者’途徑的‘0’級封印物嗎？」

第二十八章 最終的選擇

「星星」倫納德回看向「審判」女士，略感詫異地問道：

「你不跳轉‘黑皇帝’途徑了？」

轉途徑能獲得一些雜糅的、特殊的、詭異的非凡能力，除了儀式可能有隱藏要求，存在風險和隱患，理論上來說，要比一條途徑走到底的同序列非凡者更難以對付。

「審判」休嗓音平緩地說道：

「如果沒有別的選擇，我會轉到‘黑皇帝’途徑，但既然還存在繼續於‘審判者’途徑走下去的可能，那我還是希望爭取一下。」

她頓了頓又道：

「我個人更渴望建立符合時代道德的那些秩序，並拚盡自己的一切維護它們，並根據現實的反饋，不斷調整和修正。

「秩序一旦僵化，那就會墜入陰影。」

「星星」倫納德深有同感地點了下頭：

「我可以和你交換。」

反正對他來說，「所羅門的面具」和「嚴酷石柱」沒什麼區別，都是用來上交，換取「黑暗」途徑序列2「隱秘之仆」非凡特性的。

要是「隱秘之仆」的位置實在沒有空缺，他已經想好了，願意轉到相鄰兩條途徑的序列2去——「死神」途徑的「死亡執政官」和「巨人」途徑的「榮耀者」。


等「星星」倫納德和「審判」休完成了兩件「0」級封印物的交換，青銅長桌最上首的「愚者」先生望向「倒吊人」阿爾傑，聲音溫和地說道：

「‘天災之 書’任務因紅月的提前降臨，目前無法完成，只能等到末日來臨那一刻，你若是不願意等待，想盡快成為天使，我可以幫你用‘落日雄雞’這件封印物去交換‘太陽’、‘白塔’、‘暴君’三條途徑的序列2非凡特性和相應的輔助材料。」

「白塔」是「閱讀者」途徑的序列0，對應「知識與智慧之神」。

這條途徑和「暴君」途徑的序列2非凡特性，在各自教會內可能已經沒有，但別的教派還有相應的封印物。

「太陽」途徑的序列2非凡特性相對更多，這既有「永恒烈陽」隕落這個原因，也源於「永恒烈陽」教會的序列3「正義導師」並非每個都滿足晉升條件。

——聖維耶芙和另外一位資深「逐日者」聖呂提克在「愚者」先生將兩份序列1「純白天使」非凡特性送回之後，於前面幾個月裏已各自完成了晉升。

「愚者」先生繼續說道：

「你還可以考慮轉到‘秘祈人’途徑，‘落日雄雞’來自遠古太陽神的隕落，是受到了‘太陽’力量汙染的序列2‘穢語長老’非凡特性，我可以幫你清除相應的汙染。

「不用急著做出選擇，認真考慮一下。」

「倒吊人」阿爾傑陷入了沉默，內心似乎在猶豫和掙紮。

過了十幾秒，他忽然笑了一聲：

「尊敬的‘愚者’先生，我想成為‘穢語長老’。」

「太陽」戴裏克愕然地望向這位「倒吊人」先生，對他的選擇感覺異常不解。

他認為「白塔」途徑的序列2「智天使」和「暴君」途徑的序列2「天災」更適合對方，尤其前者。

阿爾傑笑了笑，嗓音低沉地說道：

「這條途徑在實際戰鬥中適應力更強，更能應對各種情況。」

他隨即用自嘲的口吻說道：

「選了它，我的‘倒吊人’牌就名副其實了，這也許就是命運，當初選了什麼牌，終究會回到那張牌上。」

聽到這裏，對塔羅牌有深刻了解的「魔術師」女士腦海內霍然閃過了一句話：

「倒吊人」是墮落，是自私，也是承擔、犧牲和奉獻。

見「倒吊人」阿爾傑已經做出決定，「愚者」先生未做勸說：

「聚會之後，我將儀式給你，你做好了準備，再祈求我粉碎特性，清除汙染，給予輔助材料。」

「是，‘愚者’先生。」「倒吊人」阿爾傑頗為欣喜，又感覺肩頭沉甸甸的。

作為當前的「海神」，常年在海上飄蕩的傳奇冒險家，他的「海王」魔藥早就已經消化完。

「戰車」盧米安重新坐直了身體道：

「‘愚者’先生，輔助材料我來提供，只要給我對應的知識，我可以空想出來。」

他不知道「愚者」先生是否接觸過「穢語長老」的輔助材料，是否能將對應之物從歷史迷霧內召喚出來，臨時使用，所以主動提出自己代勞。

「好。」籠罩著灰霧的「愚者」先生輕輕頷首。

討論好這件事情後，「月亮」埃姆林環顧了一圈，斟酌著說道：

「你們的魔藥不是早就消化完，就是在這次行動裏得到了消化，或者有了快速消化的辦法，可我的‘召喚大師’還差一些，想在短時間內晉升只能冒險，你們有什麼好的建議嗎？」

不等其他大阿卡那牌開口，「戰車」盧米安笑道：

「這個簡單。

「聚會結束後，你布置儀式召喚我，我會響應召喚。」

這……「月亮」先生埃姆林一下愣住。

對啊，這位是雙途徑真神，並且還身具特殊……

一位「召喚大師」若是能完成這種層次的召喚，並取得成功，剩餘的魔藥必然會徹底消化。

「謝謝。」「月亮」埃姆林不是一個擅於交流的人，只能用最簡單的方式表達自己的感謝之情。

大家又交流了一陣後，「愚者」先生輕輕敲了敲青銅長桌的邊緣。

等所有大阿卡那牌都望向了自己，他嗓音溫和但語帶感慨地說道：

「這次行動很成功，雖然不少高位魔女當時未被真正地殺死，但隨著鏡中世界的毀滅和重生，她們已經所剩不多，遺物則被‘青之魔女’那三個繼承，不會影響到後續的事情了。

「各位，最後的時刻快要來臨，還有差不多一個月的時間做各種準備，你們盡量抓緊。

「希望末日之後，大家都不要缺席下一次‘塔羅會’。」

「正義」奧黛麗聞言，情緒一下變得很是復雜。

她站了起來，和所有大阿卡那牌一起行了一禮：

「是，‘愚者’先生。」

回到現實世界後，盧米安走下樓梯，進入小客廳。

他看了芙蘭卡一眼，隨口問道：

「安東尼呢？」

「去廚房幫路德維希了。」芙蘭卡望了眼小客廳入口，壓低聲音道，「偉大存在們相關的知識可以對我說了吧？」

盧米安簡單講了講「墮落母神」、「宿命之環」等超越序列的「舊日支配者」和祂們的目的，介紹了下源質們的情況和「墮落母神」當前在做的事情。

芙蘭卡聽得目瞪口呆，喃喃自語道：

「偉大存在們的數量也太多了吧……」

她旋即望向了盧米安左肩的奇克臉孔和圖鐸臉孔：

「祂們真是瘋了……」

她對「原初魔女」奇克之前想做的大事有了更加深刻的了解。

那是一旦失敗，就會拖著整個星球乃至整個宇宙一起完蛋的事情！

奇克臉孔說不出話，只能抬了抬下巴，一臉的驕傲，圖鐸臉孔不屑於回應。

盧米安露出譏諷的笑容，轉而說起序列之上的其他知識。

芙蘭卡專注聽完，忽然感慨道：

「原來我們當時是被抽出靈體，掛在了‘源堡’之上，因此躲開了最初醒來、世界毀滅那場災難，也未被後續的上帝、天尊之爭影響到……」

自語中，她的思維逐漸發散：

「研究會的卷毛狒狒們絕大部分都還不知道真相，也不清楚南北大陸已經毀滅。

「這樣也好，帶著快樂去迎接末日吧……」

「卷毛狒狒研究會」的成員們在紅月降臨那場災難裏並沒有死多少，因為「極光會」信仰的那位及時擋住了相應的沖擊。

這也就是芙蘭卡對那位感覺非常復雜的原因，她知道簡娜之死和盧米安的遭遇，那位有做出不小的貢獻，可那位又真的在庇護著世人，包括她和她的朋友們。

所以，她從未提過向那位復仇，不是不恨，而是說不出口，聽到盧米安揍了那位兩拳後，她才又錯愕又好笑。

過了幾秒，芙蘭卡緩慢地吐了口氣道：

「如果末日能夠度過，如果我們還活著，我要去西大陸轉一轉，住一段時間。」

說到這裏，她重新露出笑容，真摯地向盧米安、奧蘿爾和簡娜發出了邀請：

「要一起嗎？我幫你們講解，給你們介紹，做你們的導遊。」

盧米安表情逐漸變得柔和，他側頭看了右側的腦袋一眼，笑著說道：

「奧蘿爾也可以講解和介紹。」

「一言為定！」芙蘭卡笑容明媚地伸出右手，和盧米安擊了一下掌。

她覺得拉鉤這種方式太幼稚了，還是擊掌更適合自己。

這時，路德維希啃著塊牛排走入了小客廳：

「你怎麼過來了？」芙蘭卡略感詫異。

都還沒吃完東西呢……

「我讓他過來的。」盧米安含笑解釋道。

找路德維希能有什麼事情？到用餐時間了？芙蘭卡一陣疑惑。

近一年來，盧米安每天都要依靠自身的特殊，帶路德維希出保護區到廢墟界的海洋飽餐一頓，正如芙蘭卡每天都要陪盧米安去廢墟界失控瘋狂一段時間一樣。

見路德維希也投來了疑惑的目光，盧米安從自己的神國裏拿出了一樣物品。

那是鑲嵌著諸多寶石的銀黑色三層首飾盒。

「舊日之盒」！
第二十九章 吃

鑲嵌著多種寶石的銀黑色三層首飾盒剛被拿出，擺放到茶幾上，芙蘭卡就突然毛骨悚然，感覺周圍的環境有了奇異的變化。

成為「災難魔女」後，她的靈性預感更強了。

盧米安左肩的腦袋轉動，亞利斯塔.圖鐸那張臉孔正面朝前，望向了「舊日之盒」。

那精致的首飾盒猛地發出了吱嘎作響的聲音，就像組成它的材料在無形的壓力之下已不堪重負，行將碎裂。

芙蘭卡感覺到的所有異常隨之消失。

「‘舊日之盒’？」她好奇地詢問起盧米安。

雖然她沒參與過大阿卡那牌們的聚會和「0」級封印物的分配，但事前有被提醒過，一旦發生混戰，需要遠離哪些東西，「舊日之盒」就是其中之一。

盧米安點了下頭，伸出右手，按到「舊日之盒」最上面，輕輕彈動著道：

「我感覺它和路德維希有緣，特意借過來一段時間。」

「有緣」是他在夢境都市裏學到的詞語，不過，這在成為廢墟前的南北大陸已不算太少見，一方面，「卷毛狒狒研究會」的成員會不自覺地散播一些新詞匯，另一方面，盧米安相信，來自蓬萊的「客人」絕不止哈裏森一位，他們各自負責不同的事情，只是最後未產生什麼效果。

和路德維希有緣？芙蘭卡下意識就側過腦袋，望向穿著兒童正裝的路德維希。

路德維希叼著那塊牛排，呆愣愣地看著「舊日之盒」，仿佛陷入了一場迷夢。

盧米安的右手下滑至銀黑色首飾盒的第三層，微笑詢問起路德維希：

「你能感應出這裏面藏著什麼嗎？」

路德維希夢遊般伸出手掌，按在了「舊日之盒」第三層的另外一側。

幾乎是同時，芙蘭卡耳畔響起了一陣古怪的咀嚼聲、吞咽聲和消化聲，就像有什麼東西在她的身體內部啃食起她的血肉和骨骼。

那是從「舊日之盒」第三層深處傳來的，也是從她心靈底部回蕩開來的。

「是，是……」路德維希口中那塊牛排啪地掉落到了地上。

這個小男孩的臉龐如同披在身上的床單，被「手腳」頂起了一個又一個「帳篷」。

他既渴望、崇拜，又恐懼、顫抖地說道：

「是，是‘原初饑餓’的力量！」

「原初饑餓」……「舊日支配者」之一……芙蘭卡感覺周圍的環境霍然變得幽暗和層疊，讓某種充滿惡意的注視隔離了開來。

她環顧了一圈，瞬間有所明悟：

自己等人已轉移到了盧米安的神國，以避免「原初饑餓」借助剛才那些討論帶來的神秘學聯系，影響保護區的穩定。

盧米安中間那顆腦袋保持著剛才的微笑，繼續詢問路德維希：

「如果我把這一層打開，會發生什麼事情？」

路德維希觸電一樣縮回了手，戰戰兢兢結結巴巴地回答道：

「它可能，可能會立刻把周圍的一切都吞進去，直接吃掉！也可能先從，先從我們的潛意識和心靈島嶼底部開始吃，吃掉感情，吃掉記憶，吃掉精神和意識，吃掉血肉，吃掉夜晚、白晝，吃掉好、壞、善、惡，吃掉秩序、災難，一直到吃掉這個世界的部分規則，讓它無法再維持穩定，讓屏障失去根基……」

「果然，你們這條途徑到了後期，會開始吃規則、概念、權柄，乃至象征。」盧米安滿意地點了下中間那個腦袋。

他似笑非笑地望著路德維希，魔女低語般問道：

「你能吃掉盒子裏藏著的這個危險嗎？」

奇克的臉孔轉到了正面，頗為感興趣地等待著路德維希做出回答。

路德維希明顯被嚇到，脫口而出道：

「怎麼能？」

他的意思似乎不是沒辦法做這件事情，而是不能去做：

那是反叛，那是褻瀆！

盧米安未做回答，笑容不變地看著路德維希。

路德維希陷入了沉默，時而露出怯懦的神色，時而表現出明顯的抗拒，時而難掩心動，時而猶豫害怕。

他的表情從未像現在這樣豐富。

芙蘭卡進入了看戲模式，等待著盧米安教唆點什麼，路德維希表示點什麼。

過了幾秒，盧米安語速不快不慢地笑道：

「你們這條途徑的核心是‘吃’和‘消化’，吃掉外界的那些並不是終點，吃掉規則、概念、權柄和象征也不是，吃掉自己，吃掉父親，吃掉信仰的神靈，才是你們最終的宿命，最極致的饑餓。

「這也許就是祂讓你們誕生的意義。」

「這，這會不會太極端了？」路德維希一臉接受過教育的清澈。

好小子，有點人性了啊……芙蘭卡頗為欣慰地點了點頭。

她覺得自己要是選擇「觀眾」途徑，應該也能很好地扮演。

盧米安側頭看了右肩那顆腦袋上的簡娜臉孔一眼，對路德維希笑道：

「確實很極端，我也不希望你被自己的神性自己的本能控製，做這麼極端的事情。

「所以，我只是問你能不能吃掉盒子裏隱藏的危險，而不是能不能吃掉‘原初饑餓’，當前情況下，盡量提升自己是最不錯的選擇。」

路德維希張了張嘴巴又閉了起來。

他神色變化了一陣，喉嚨裏突然發出了吞咽唾液的聲音。

主啊，你好香？芙蘭卡在心裏幫路德維希配起了臺詞。

又過了一陣，路德維希終於開口：

「現在還，還不能，得等我恢復到原本的層次，而且，還得有另一位偉大存在提供幫助。」

盧米安輕輕頷首道：

「只是吃，暫時存儲起來，附加到自己身上，不消化和吸收，也需要‘舊日支配者’的幫助嗎？」

「需要。」路德維希重重點頭。

盧米安思索了幾秒，重新露出了笑容：

「那就再等一等。」

他隨即將持握「紅祭司」唯一性的手臂之一和右側新長出的美麗手掌之一伸到了路德維希的面前——當前情況下，「紅祭司」唯一性雖然還保留著燒焦旗幟的形態，但已不會讓目睹者失控瘋狂，因為它是盧米安的一部分，是受到控製的，盧米安想讓它展現出神性的影響就可以展現，不想讓就不會。

「你想吃掉哪只？」盧米安笑著征詢起路德維希的意見。

路德維希愣了一下：

「真的可以吃嗎？」

芙蘭卡眨了下眼睛，終於明白了盧米安想做什麼：

他通過給路德維希吃自己部分軀體的辦法，讓路德維希獲得他分離出來的序列2非凡特性，從而恢復原本的層次，擺脫「知識與智慧之神」的封印。

——盧米安當前有額外多出三份序列2非凡特性，一份「天氣術士」的，兩份「災難魔女」的。

「當然可以，我是你的教父啊。」盧米安含笑點頭。

路德維希又吞了口唾液，左右看了看，猶豫了幾秒道：

「我選它。」

他指的是盧米安左側那條手臂，那有來自圖鐸「征服者」非凡特性的一份「天氣術士」非凡特性。

「好。」盧米安抬高了對應的手臂。

路德維希湊了過去，嘎嘣咬起那只手掌。

燃燒著火焰的深紅血液流淌中，令人牙酸和心悸的啃食聲不斷響起。

芙蘭卡看得倒吸了口涼氣，覺得盧米安有點太極端了，先把非凡特性分離出來再喂路德維希不好嗎？

又不是辦不到。

她將目光投向了盧米安左肩那顆腦袋上的圖鐸臉孔，發現祂表情隱有點痛苦，本能的痛苦。

對應的那份「天氣術士」非凡特性屬於亞利斯塔.圖鐸，讓路德維希直接啃是一種報復？不過，你自己也會痛苦啊……芙蘭卡突然有所猜測，一陣嘆息。

很快，路德維希啃掉了盧米安那只手掌，只剩下裸露出來的光禿禿鐵色腕骨和將它染上紅色的燃燒血液。

路德維希縮回身體，用舌頭舔掉了嘴邊的鮮血，一副還想再吃點的模樣。

他的臉皮，他身上的皮膚，已快要被撕開，裏面即將有龐然大物膨脹而出。

「知識與智慧之神」的封印無法再阻擋了。

就在這時，路德維希主動控製了自己，沒去破壞那個封印層，維持著小男孩的模樣。

盧米安笑了笑，轉而對芙蘭卡道：

「我之後會把多餘的兩份‘災難魔女’非凡特性也分離出來，讓身體更為平衡，嗬嗬，病教也需要‘0’級封印物，嗯，病教這個名字之後也要逐漸改掉。」

「好好好！」芙蘭卡回答得非常快，似乎怕盧米安「反悔」。

雖然她知道盧米安這更多是在為自己的未來做謀劃，但他願意去想一想未來也是一件好事。

盧米安打量了路德維希幾秒，笑著問道：

「你之後有什麼打算？」

路德維希沉默了一會兒道：

「如果我沒在末日時被吃掉的話，我想先做小孩，正常地長大，變老，完整地體驗人類的一生，然後再做比較。」

盧米安「嗯」了一聲，閑聊著問道：

「你現在回歸天使層次了吧，序列名稱叫什麼？」

他斷掉的手腕處血液和火焰交織，重新凝聚出了一只手掌。

路德維希思考了幾秒道：

「用你們的語言來說，叫‘噬之天使’。」
第三十章 吞噬概念

「噬之天使？有什麼能力啊？」芙蘭卡完全不把路德維希當外人地問道。

這是教子！

未突破封印也就沒拿回完整心智的路德維希老老實實地說道：

「核心是可以吞噬一片區域的規則和較淺層的概念，有數量和範圍的限製。」

「吞噬規則，怎麼吞噬？」芙蘭卡未掩飾自己的好奇。

聽起來很厲害的樣子。

沒等路德維希回應，盧米安讓當前場景回歸了保護區內，四周不再幽暗層疊，像是有一面又一面鏡子。

路德維希看了眼從窗外照入的陽光和乾凈明亮的小客廳，緩慢張開了嘴巴。

霍然間，芙蘭卡眼前失去了光亮，周圍變得異常黑暗。

對擁有「黑暗視覺」的她來說，這不會帶來什麼困擾，她將目光投向路德維希所在之處，依舊看見了那名小男孩。

「我還以為你把整片區域，包括我們，都吞到肚子裏去了。」芙蘭卡開起了玩笑。

路德維希愣了一下：

「其實可以，但我這個層次，還不能直接吞區域和實體目標，需要在嘴巴裏製造一個漩渦，把你們都吸進來才行，你們可以對抗這種吸力。」

「這樣啊……」芙蘭卡轉而問道，「那你現在吞的是什麼？」

「是‘陽光照耀’這個規則，就算非凡者又製造了陽光，在這個規則得到修復前，那陽光也是無法產生作用的。」路德維希認真解釋道。

盧米安微笑問道：

「你可以把吞噬掉的規則再吐出來嗎？」

「吞噬掉的東西就沒了，恢復不了。」路德維希又一次張開了嘴巴。

陽光重新照亮了小客廳區域。

「不是說恢復不了嗎？」芙蘭卡好笑問道。

路德維希將地上那塊牛排撿了起來，塞入口中，咀嚼著吞下：

「這不是規則恢復了，是我新製造了類似的規則。」

「吞噬一個規則，就能使用對應的規則？」芙蘭卡恍然大悟。

「只能用一次。」路德維希沒有隱瞞，「只有吞掉製造這種規則的本源性力量，才能無數次使用。」

芙蘭卡本來想追問「被吞噬的規則多久才能修復」，但她的靈性直覺已經告訴了她答案：一到三分鐘。

「吞噬淺層次概念又是怎麼用的？」她轉而問道。

路德維希將目光投向了有著金色骨架的水晶吊燈，眼眸內映出了對應的事物。

他又一次張開了嘴巴。

芙蘭卡跟著望去，發現水晶吊燈的淡金骨架變得黑黝黝的，很是黯淡，一點也不好看。

小客廳內其他物品表面的金色也消失了，留下一片黑。

「吞噬了金色這個概念？」芙蘭卡「嘖嘖」出聲。

路德維希點了下頭。

「金色這個概念可以自我修復嗎？」芙蘭卡覺得小客廳一下變得不好看了。

「……這取決於吞噬的方式，一種是可以修復的，一種是不行的，這個範圍內的相關概念會永久消失，除非得到其他非凡力量的幫助。」路德維希猶豫了下才回答道。

「你剛才用的是哪種方式？」芙蘭卡忽然有了不好的預感。

「第二種。」路德維希坦白回答。

盧米安笑了笑，抬起右手，打了個響指。

啪的聲音裏，小客廳內的金色全部恢復了。

芙蘭卡第一反應是「你還能表演魔術，創造奇跡？」

她旋即記起這又不是廢墟界，不是真實的世界，弗蘭克.李的想法都能影響到周圍的水手，更何況能在一定程度上動用「空想家」力量的盧米安。

「下次讓我來！」她頗為遺憾地說道。

盧米安再次問起路德維希：

「對應序列1的叫什麼，序列0的名稱呢？」

路德維希咕噥道：

「綜合來說，序列1是‘混沌胃液’，序列0是，是，我在夢境都市裏看到過一個詞，我覺得挺合適的，‘饕餮’，要不然，你們就叫它‘吞己者’或者‘吞尾者’吧，意思就是自己吃掉自己，自己消化自己，自己長出自己。」

「吞尾者代表的應該是循環，又不是真的自己吃自己，就叫‘饕餮’或‘吞己者’吧。」芙蘭卡發表起自己的意見。

盧米安則輕笑了一聲：

「前綴有‘原初’的途徑果然都和混沌有點關系。」

他對路德維希道：

「你可以回廚房繼續吃東西了，等時機到了，再打開‘舊日之盒’的第三層。」

路德維希鬆了口氣，又頗為不舍地離開了小客廳。

芙蘭卡重新將目光投向了「舊日之盒」，然後看了盧米安一眼，話到嘴邊卻改變了問題：

「這件‘0’級封印物有什麼能力和負面效果啊？」

「第一層是將內部空間和目標區域對調，讓被納入盒子的事物飛快玩具化，第二層記錄著不同的場景，持有者也可以添加新的，打開之後，指定一個地方，持有者和相應範圍內的生靈將被強製轉移過去，

「這種轉移的隱患是有隨機性，只小部分時候符合預期，絕大部分情況下，目的地會發生變化，難以預料，並且這是‘後啟示書’給予的好運無法影響的，更準確的描述是，序列1及序列1以下的好運都難以影響。

「第三層，剛才你也聽見了。」盧米安簡單介紹起「舊日之盒」的能力。

芙蘭卡聽得怔了怔：

「序列0以下的好運難以影響隨機性？

「那‘節製’女士為什麼可以靠‘水銀天使’威爾的祝福讓自己和‘黑之魔女’準確地轉移去冥界？或者，靠的其實是‘愚者’先生的奇跡？」

芙蘭卡對自己前上司「黑之魔女」克拉麗絲的情況頗為關注，返回保護區的途中，有簡單詢問「節製」女士，對方用舉紙張的方式做了粗略的回答。


因此，她知道「黑之魔女」被「舊日之盒」轉移去了冥界，死在了那裏，當然，她也清楚「黑之魔女」的沉睡鏡子沒受影響，後續能夠借此復活。

不過嘛，依靠隱藏起來的沉睡鏡子復活有一個過程，沒那麼快，當鏡中世界隨著「原初魔女」隕落而徹底崩塌，整個世界的鏡子都因此破碎損毀時，那些沉睡鏡子很難幸免，除非放在非常特殊或有足夠力量乾擾對應影響的地方。

芙蘭卡據此懷疑「黑之魔女」受神靈隕落的餘波影響，未能在沉睡鏡子壞掉前及時完成復活，已經徹底死亡。

這和盧米安轉述的「愚者」先生最後那番話語基本吻合。

盧米安看著芙蘭卡，笑了笑，未做解釋。

芙蘭卡本想追問，張開嘴巴後又閉了起來。

盧米安一邊將「舊日之盒」收起，完成封印，一邊對芙蘭卡道：

「你拿一面沉睡鏡子給我，我放在我的神國，之後，只要不是被特定的少數幾種能力殺死，你都能復活。」

「好，我等會去取，不，新製作一個。」芙蘭卡當然不會把沉睡鏡子隨身攜帶，早就將它們藏到了隱秘之處，比如，「夜之國」，而她成為「災難魔女」後，在魔藥還未初步消化的情況下，就已經能再製作三面沉睡鏡子。

盧米安「嗯」了一聲，站了起來。

「你去哪裏？」芙蘭卡估算了下時間，發現「偶爾」還未結束。

「幫‘月亮’先生消化魔藥，我感覺他快召喚我了。」盧米安笑著回答道。

「很有趣的樣子。」芙蘭卡的眉眼舒展了開來。

她想了下道：

「製作好新的沉睡鏡子後，我也去看看我唯一的那個下屬，告訴她魔女教派已經完蛋。」

貝克蘭德，一棟別墅的地下區域內。

一座被諸多變異青草、鮮花、穀物和蟲豸簇擁的朝氣蓬勃的墳墓前，多位血族站得筆直。

「月亮」埃姆林正於他們附近布置祭壇。

他對當前的情況還有點茫然，他原本只是為了加強魔藥消化的效果，打算讓聽從自己命令的幾位伯爵來見證自己的召喚，作為觀眾提供反饋，誰知道，血族對此事竟異常重視，讓他來到「圓月公爵」奧爾默的棺材前召喚，並且還召集了一批較為年輕的侯爵旁觀。

整件事情一下就變得很嚴肅很宏大。

埃姆林茫然歸茫然，對當前的情況還是比較理解的：

血族現有的公爵年紀都太大了，身體已經衰敗，一旦離開棺材，大概率抗拒不了新生的誘惑，而別的侯爵，不是同樣年老體衰，就是缺乏足夠位格的庇佑，很可能在晉升儀式裏受紅月影響而失控瘋狂。

所以，埃姆林現在是整個血族的希望，是最近最有可能成為天使的侯爵，再怎麼看重都不為過。

「我有給他們講我要召喚誰嗎？我好像只提過要召喚一位高位存在……」「月亮」埃姆林一邊布置祭壇，一邊思考起不算重要的那些事情。

接下來的召喚可能是神秘學歷史上都少見的，他不可能依靠非凡能力直接弄出「召喚之門」就算完事，該有的尊重必須有，該有的儀式感也得有。


當然，對他來說，類似層次的召喚已經不是第一次，若夢境都市時召喚的格爾曼.斯帕羅虛影是完整的，他的「召喚大師」魔藥早就消化完了。

沒過多久，「月亮」埃姆林布置好了祭壇，對墳墓裏的「圓月公爵」奧爾默和周圍的血族侯爵們道：

「我要開始召喚了。」

第三十一章 祝你愉快

「開始吧。」「圓月公爵」奧爾默醇厚的嗓音從墳墓內傳了出來。

「月亮」埃姆林「嗯」了一聲，製造出靈性之墻，按常規的召喚方式點燃蠟燭，獻上了祭品——晃蕩著夢幻綠色的苦艾酒。

接著，他後退兩步，用古赫密斯語念出了第一段咒文：

「我！」

聲音回蕩間，「月亮」埃姆林未像正常那樣改用赫密斯語，繼續用古赫密斯語誦念道：

「我以我的名義召喚：」

他探出了雙手，配合這段咒文，於膨脹的燭火間憑空製造出了一扇銘刻著諸多神秘符號的虛幻之門。

然後，埃姆林念出了召喚對象的尊名：

「執掌混沌的魔女，祭祀災禍的多面者，鏡中世界的主宰。」

他沒選擇「戰爭與末日的象征」這段尊名，因為真神層次的存在若是通過「召喚之門」降臨，很可能會自然地對周圍產生一定的影響，而「末日」象征於年老體衰的「圓月公爵」奧爾默等人來說不太友好。

聽到埃姆林念出的那三段尊名，現場的血族侯爵們皆露出了疑惑的表情：

第一句不是屬於「原初魔女」的嗎？

後面兩句又指向誰？

從未聽說「原初魔女」有自稱過「鏡中世界的主宰」……

廢墟界發生了某些事情，「原初魔女」的尊名有了變化？

埃姆林要召喚的是「原初魔女」？

他竟然想召喚一位真神？

「原初魔女」不是被排斥在保護區外面嗎，埃姆林受到祂魅惑，想召喚祂進來破壞保護區的穩定？

血族侯爵們驚愕防備，想誦念其他正神尊名的時候，那扇虛幻朦朧的神秘大門一下敞開，裏面是點綴著諸多繁星、有無數虛影的深邃幽暗。

六只巨大的手掌突然從門內伸出，按住了門扉本身。

它們有的潔白細膩，美麗精致，有的關節分明，陽剛堅硬，各自占據一側，將整座虛幻大門擠得水泄不通，讓人難以想象它們歸屬的那位究竟是怎樣的龐然大物。

血族侯爵們有的怔怔望著潔白精致的手掌，腦海裏自然地幻想起它們的主人有多麼美麗，有的仿佛被古銅色的手掌隔空按住了腦袋，不由自主低了下去，皆忘記了原本打算做什麼事情。

圍繞著「圓月公爵」墳墓的青草、穀物、鮮花和蟲豸全部轉動方向，朝著「召喚之門」，匍匐著倒在了地上。

終於，那六只巨大的手掌將虛幻的「召喚之門」撐到了最大，一道身影擠了出來。

驟然間，包括「圓月公爵」奧爾默、「月亮」埃姆林在內的現場所有血族都看見了自己，或臉帶怨恨或目露仇視或體現出年輕時模樣的自己。

這是鏡中的他們，來自現在，也來自過去。

他們還看見了心裏勾勒過的夢中情人，最富魅力的那位異性。

他們都陷入了一種迷幻的狀態，飄飄蕩蕩著，覺得不夠真實。

不知過了多久，他們勉強找回了自我，發現召喚儀式早已結束，祭壇上的燭火縮回了原本的大小，靜靜搖曳著。

「月亮」埃姆林趕緊審視起自身，不出意外地確定自己已消化完「召喚大師」魔藥。

這時，「圓月公爵」奧爾默醇厚的嗓音從墳墓裏傳了出來：

「你召喚的究竟是哪位存在？」

「月亮」埃姆林不自覺微抬起下巴：

「一位剛成為雙途徑真神的存在。」

特裏爾，歌劇院區，黑帽街。

挽起褐色卷發的妮塞婭正坐在公寓的安樂椅上，搖搖晃晃地發著呆。

自從紅月出現巨大化現象就像已降臨地面的那夜過去，她就沒什麼事情可做了：

皇帝黨的核心成員大部分被逮捕清理，包括她的情夫格魯埃在內，這個組織因此徹底瓦解。

她的頂頭上司芙蘭卡女士也未再給她安排類似的任務，只是讓她注意觀察周圍市民的情況，若發現異常，趕緊報告。

空閑下來的妮塞婭只好專注於「歡愉」魔藥的消化，蝴蝶一樣周旋於多名情人之間，甚至讓他們為了歡愉，在知曉有情敵存在後，還痛苦地忍耐，或裝作不知，或吵吵鬧鬧卻不願離開。

這讓妮塞婭的「歡愉」魔藥在上個月完全消化了，可她的頂頭上司卻未提出給予「痛苦」魔藥配方和相應材料。

「需要做出新的貢獻？可沒給我安排任務啊……還有，我的鏡子剛才怎麼全碎了，這件事情得向芙蘭卡女士匯報，太有問題了……」妮塞婭望了眼因為陽光太大而拉上的紗簾。

她剛閃過這些念頭，就看見不知什麼時候也多了道裂痕的玻璃窗戶表面，紮著馬尾、穿著獵裝的芙蘭卡女士走了出來。


妮塞婭沒第一時間起身迎接，她霍然恍惚了一下，覺得頂頭上司好像又變美了，美到讓自己移不開眼睛，美到讓人忘記煩惱忘記其他所有事情。

過了好幾秒，妮塞婭才從令人沉溺的美貌中驚醒過來，慌忙起身，行了一禮：

「下午好，女士。」

「下午好。」芙蘭卡微笑回應。

妮塞婭再次被那笑容晃花了眼睛，她脫口而出道：

「女士，您又晉升了？」

芙蘭卡沒有隱瞞，輕輕頷首道：

「我現在已經是天使，是‘災難魔女’。」

天使……妮塞婭一下說不出任何話語。

她記得自己剛被分配到芙蘭卡女士手下時，這位上司還只是序列5的「痛苦魔女」，而自己是序列7的「女巫」。

現在，自己僅跨越一個層次，成為了序列6的「歡愉魔女」，對方卻連續提升了好幾個序列，變成了序列2的天使！

難道序列5以上的半神領域，晉升比中低序列還要容易？

這不可能啊！

看見妮塞婭驚愕茫然的神情，芙蘭卡也有些唏噓：

是啊，這才多久，我就已經是「災難魔女」。

可我寧願回到還是「痛苦魔女」時的生活……

作為「災難魔女」，芙蘭卡目前的核心能力是「災難」，這不僅包括天災，還涵蓋了人禍，甚至能指向部分權柄和一些抽象的概念。

也就是說，除了暴雪、海嘯、地震、隕石、洪水、火山爆發、鏡中世界坍塌等自然災害可以通過對應能力製造出來，列車事故、房屋垮塌、馬匹撞人、槍支走火等存在於人類社會秩序裏或機械造物上的災難性事件也在「災難魔女」的領域。


同時，在延伸到權柄和概念後，「災難」還可以定義成通過誘導問題爆發或製造某些問題，讓原本穩定存在的系統崩解。

這種情況下，若一個非凡者本身的狀態就不太穩定，「災難魔女」可以用能力誘導他失去平衡，當場失控，對目標來說，這毫無疑問是一場災難。

芙蘭卡對此的理解是，這屬於「紅祭司」途徑「弱點偵察」能力在相鄰途徑的體現：

盧米安還只是「獵人」的時候，就可以精確地把握住一棟建築的完整結構，找到最適合爆破的幾個點，把它弄垮，「災難魔女」則可以將非凡者、將一片區域、將自然環境當成這麼一棟建築、一個系統，引爆它們暗藏的問題，讓它們遭遇災難性的崩解。

在破壞穩定引發災難這件事情上，兩者之間最大的區別是，「獵人」打擊弱點是從外到內，「災難魔女」主要從內到外，或者內外聯動。

從這方面看，「原初魔女」其實非常克製靠混沌漩渦臉孔獲得真神位格、靠微妙平衡維持自身存在並發揮出天使之王實力的盧米安，但問題在於，祂不希望盧米安失去平衡，失控死去，那會導致祂之前做的那些事情完全沒有意義。


為此，「原初魔女」寧願冒險，寧願自己隕落，融入盧米安的身體，反正對祂而言，祂的意識和精神還在，只是換了個方式存活。

「災難魔女」的災難還體現在命運的詛咒上，芙蘭卡現在可以製造物品，或留下一段話語，在沒直接接觸目標的情況下，讓碰到物品或聽見話語的對方於後續的生活裏遭遇一場又一場災難。

她別的能力到了天使層次也有了相應的提升，比如，她的神秘學病原體已能侵蝕和影響完整神話生物的軀體。

感懷之中，芙蘭卡對剛控製住表情的妮塞婭道：

「我今天找你，是告訴你一件事情：

「‘原初魔女’隕落了，以顏色為名稱的高位魔女幸存的不超過五個，魔女教派已實質上覆滅。」

「啊？」妮塞婭已顧不得頂頭上司成為天使這件事情，「我們怎麼辦？別的魔女呢？」

別的魔女？除了參與鏡中最初之事的那些高位魔女，其他魔女都被納入了保護區，之後，有的被找出來，清理掉了，有的乾脆直接向官方組織投降，有的逃離保護區，回歸了廢墟界內的魔女教派……要不是看你以前是做政府密探的，「刺客」、「教唆者」和「女巫」魔藥的消化針對的都是皇帝黨這類組織，我也不會保下你……芙蘭卡笑了笑，對妮塞婭道：

「我們不用擔心，覆滅魔女教派的人之一就是我。」

妮塞婭當場呆住，對此，她既意外，又不那麼意外：

芙蘭卡女士可是「愚者」教會的聖人！

但我都知道的事情，「黑之魔女」她們會不知道？

「女士，需要我做什麼？」妮塞婭迅速就表達了自己繼續效忠的意圖。

芙蘭卡微微一笑道：

「一個月後，我有事情交給你做，現在嘛，你先好好休息，調整狀態。

「嗯，‘原初魔女’的尊名依舊可以使用，但指向的將是另外一位，我目前追隨的那位。」

這又是哪位？妮塞婭沒敢追問，轉而問道：

「女士，之後一個月，我自己安排？」

芙蘭卡看了妮塞婭好幾秒，於透過紗簾照入的陽光裏露出乾凈的笑容：

「是的，去約會，去曬曬太陽，去塞倫佐河畔散步，去看歌劇，去讀 書、讀報、騎自行車、釣魚，去品嘗特裏爾有名餐廳的那些招牌菜，去和朋友們聚會，去做你想做的所有事情。」

說到最後，芙蘭卡以手按胸，行了一禮：

「總之，祝你愉快。」

聲音回蕩中，她消失在了紗簾帶來的交錯光影間。

妮塞婭呆呆地看著，又茫然又迷惑。

第三十二章 提前的交易

新白銀城。

戴裏克.伯格將調配好的「逐光者」魔藥拿了起來，看著那如同一股股純凈光芒交匯成的液體，將它們灌入了口中。

剎那之間，他就像靠近了真正的太陽，整個人一下被點燃，出現了熔化的跡象。

戴裏克沒有退縮，繼續向著感應中的光感應中的太陽「奔跑」而去。

他的身體很快就如同被烤化的金屬，先是一滴一滴往下滑落液體，接著飛快變軟，水流一樣湧向地面。

他的骨骼熔化了，他的內臟熔化了，他的大腦熔化了，他的精神和意識也在快速地消散。

但他依舊沒有停止，靠著自身最核心的那種正義提供支撐，依循著模糊意識裏感應到的光芒和太陽，掙紮著、蠕動著往前。

這一刻，他仿佛回到了神棄之地，回到了追隨首席科林.伊利亞特和格爾曼.斯帕羅勇闖巨人王庭時的舊日時光，但不同的是，現在，籠罩著一切的不是黑暗和閃電，而是照亮了黑暗的緋紅月光。

戴裏克拖著熔化的軀體和靈魂，抱著舍棄所有只為光芒照耀的信念，艱難卻堅定地繼續追逐著。

光越來越近，他的精神也融合在了熾熱之中，只剩下殘餘的一點意識。

他終於看見了那扇對開的大門，感覺門後正是自己向往的那輪太陽、那些光明。

他模糊的意識撞在了門上，將門撞開了一道縫隙。

一片泛著金芒的光之大海映入了戴裏克的眼眸，一輪熾白與金黃交織而成的太陽冉冉升起，照亮萬方，驅散了緋紅和黑暗。

戴裏克.伯格露出了笑容，停在了門口。

他隨即感應到自己的精神、靈魂和身體在一點點回流，在凝為一體。

他看見的那扇大門飛快變得虛幻，那輪太陽則逐漸褪去了顏色，失去形體，展現出它最真實的模樣：

一張緩慢旋轉的混沌漩渦臉孔。

盧米安將暗金色的奇異面具重新戴到了左肩腦袋的正中，結合星光的灑落，蓋住了這張臉孔。

他這次到新白銀城，是為了履行承諾，幫助「太陽」先生戴裏克完成儀式。

「逐光者」的儀式要求是：找到一件至少天使位格、與神秘學「太陽」有密切聯系的物品，想辦法將自身核心正義緊密相關的、最重要的那段記憶與它捆綁在一起，放置在身前。

這能為服下「逐光者」魔藥後的非凡者提供一個道標，一段最後才會熔化的神秘學聯系，幫助他們在「逐光」或「逐日」的途中不迷失方向，不混亂意識，提升他們堅持下去的信念，以此撐到魔藥完成改造。


本次儀式裏，將記憶和物品捆綁在一起這個環節是由「愚者」先生的「嫁接」完成的，物品則是盧米安那張混沌漩渦臉孔，它和「混沌海」有密切聯系，自然與神秘學「太陽」緊密相關。

盧米安需要做的就是抵達現場，摘掉面具，讓混沌漩渦臉孔展現出「太陽」的力量。

平穩好狀態，套上簡樸白袍的戴裏克.伯格對盧米安行了一禮：

「感謝您的幫助。」

盧米安環顧了一圈，笑著說道：

「我想借一個房間。」

「好的。」「太陽」戴裏克沒問為什麼。

他幫盧米安在「愚者」教會總部找了一個安靜的讀經室。

盧米安坐了下來，抬起左手，按住了腦袋正中的那張面具。

他身下的影子突然蠕動了起來，仿佛獲得了自我意識。

緊接著，盧米安的聲音於心底響起，一路落入了自己的影子自己的墮落自性中：

「拿波瑞狄斯利先生，我想現在和你見一面。」

這聲音沉入了漆黑的深處，層層回蕩。

對「空想家」和「倒吊人」力量這種程度的利用，盧米安無需解除封印，摘下面具。

沒過多久，他的影子裏像是有漆黑邪異的液體在翻騰和湧動，它們之中迅速長出了一個冰藍色眼睛的拿波瑞狄斯利。

「中午好。」拿波瑞狄斯利很有紳士風度地行了一禮，坐到對面椅子上，笑著問道，「你要和‘災禍之城’深度密契了？」


「還需要兩三周的時間來加強身體的平衡，你也不希望我剛容納‘災禍之城’就炸掉吧？」盧米安微笑反問了一句。

「那你找我有什麼事情？」拿波瑞狄斯利未再猜測，直接詢問。

盧米安笑了一聲：

「我想請你提前將那份‘神孽’非凡特性交給我，否則到時候未必來得及操作。

「我們要預防意外，所有準備工作都得提前做好。」

「但你還沒有履行承諾。」拿波瑞狄斯利提醒道。

盧米安看著祂，用一種戲謔的口吻說道：

「我又不是那位天尊，我有違背承諾的記錄嗎？

「而且，幫你也是在幫我自己，我沒道理不履行承諾，最多也就是容納失敗，間接讓你的嘗試無法成功，但那樣一來，所有人都會死，你的‘神孽’分身也是，留著也沒有意義。」

拿波瑞狄斯利沉默著沒有回答。

祂從來不憚以最深的惡意揣測別人的意圖。

祂本來就是惡意的化身。

「你要是還不放心，現在就可以把精神印記植入我的意識和精神裏。」盧米安提出了辦法，「我不介意帶著它生活兩三周，唯一的問題是，它可能會反向影響你，汙染你，你也知道我身上有什麼。」

「但你可以在深度密契前把精神印記抹掉。」拿波瑞狄斯利遲疑了一下道。

盧米安頓時失笑：

「要不要再簽一份公證書，我來製作，‘愚者’先生見證？」

拿波瑞狄斯利凝視了盧米安幾秒，跟著露出了笑容：

「不用，我相信你，我現在就讓我的‘神孽’分身過來。

「精神印記還是等到你深度密契‘災禍之城’時再植入吧。」

「成交。」盧米安回以笑容。

沒過多久，被黃金覆蓋著身軀、戴著塗白黑兩色油彩面具的「神孽」法布提從靈界走出，來到了盧米安身前。

拿波瑞狄斯利抬起腦袋，與「神孽」法布提對視了一眼，彼此點了下頭。

盧米安見狀，語帶感慨地說道：

「上次‘夢節’之後，為了保護住墳墓，也為了對付‘玫瑰學派’縱欲派和惡魔家族的天使，我們做了不少的準備，就等著下一次‘夢節’開啟，誰知道，那些都沒能派上用場，紅月的提前降臨讓整個世界都變成了廢墟，讓‘夢節’再也無法正常舉行。

「這也就是我希望你們提前將‘神孽’非凡特性給我的原因，敵人不會眼睜睜看著我們做準備，不會等著我們有條不紊地做好了準備，才開啟末日。

「在還有點時間的情況下，必須盡快把該做的都做完，不要總想著等待完美時機，未來充滿了變數。」

拿波瑞狄斯利微笑回應道：

「雖然我懷疑你的動機，但我的頭腦告訴我這確實需要注意。」

伴隨著祂的話語，「神孽」法布提摘掉了那張源自前任「死神」薩林格爾的黃金面具。

嘩啦，包裹著祂身體的黃金一塊又一塊掉落，當當當砸在地上。

祂的身體也在崩解，只是幾秒鐘的時間，就變成了一株覆蓋著粘稠黑液的、形似人類的奇形怪狀樹木。

「‘神孽’的神話生物形態就是這個？」盧米安難得好奇地問了一句。

拿波瑞狄斯利笑著搖了下頭：

「‘被縛者’途徑的神話生物形態其實是看不到的，是無形的，是各種詛咒的集合體，你之前看見的神話生物形態本質上是承載這種集合體的東西，不，不是承載，用‘束縛’和‘固定’來描述更符合象征意義。

「所以，這條途徑外顯的神話生物形態，取決於自我的認知和晉升序列4‘木偶’、序列2‘古代邪物’時選擇的憑依，那將束縛和固定分解成的各種詛咒。」

「半神層次的木乃伊？」盧米安記起了「木偶」晉升儀式裏要用到的特色物品。

拿波瑞狄斯利輕輕頷首道：

「這就是憑依，但不是一定要用半神層次的木乃伊，能產生類似作用、有相同位格的其他物品都可以，嗬嗬，‘玫瑰學派’節製派使用木乃伊晉升是他們的傳統，和托爾茲納的形象、經歷有關，後來還影響了高地王國的墓葬風格。

「‘古代邪物’的晉升同樣需要找一件來自古代的、能承載天使力量的邪異物品，它將成為最終那個神話生物形態的重要組成部分。

「斯厄阿和緹瑞艾這種天生的神話生物，沒有完成過對應序列的晉升，表現出來的模樣就是非凡特性的放大。」

說完這件事情，拿波瑞狄斯利和盧米安又聊了幾句深度密契的事情，然後就告辭離開了。

祂剛走，提著四個金發紅眼腦袋的蕾妮特.緹尼科爾和戴著小巧軟帽的「節製」女士莎倫就出現在了房間裏。

她們感覺到了聚合，循著靈性直覺過來查看。

「我們的交易可以推進了。」盧米安臉上露出了笑容。

莎倫點了下頭，讓藏在靈界的、染著緋紅的水晶後冠脫離封印，飛向了盧米安。

這是對應「災難魔女」的「0」級封印物「緋紅之災」。

「它是你們的了。」盧米安指了下那份「神孽」非凡特性。

「謝謝」……「你」……「的」……「幫助」……「聖靈天使」蕾妮特.緹尼科爾四個腦袋依次說道。

莎倫則虛提裙擺，用行禮的方式表達了自己的感謝。

等兩位女士收起非凡特性，離開了房間，盧米安拿著「緋紅之災」，回到「太陽」戴裏克所在之處，微笑說道：

「可以把‘大地的恩賜’交易給我了。」

他說話間，奇克那張臉孔的眼眸化成了鏡子，走出來一道身影。

那是美到近乎極致、有著猩紅眼眸的吉達斯。
第三十三章 告別

吉達斯從奇克臉孔的眼眸內走了出來，靜靜地站到盧米安的側後方，表情呆板，眼神木訥。

在盧米安晉升「紅祭司」後，祂和原屬於「0—01」的鋼鐵兵偶、死屍士兵一起被重新征召，成為了新任「紅祭司」軍團的一員，目前駐紮在已變成盧米安神國的特殊鏡中世界內。

看著被盧米安拿在手中的「緋紅之災」，「太陽」先生戴裏克不再有任何猶豫，輕輕點頭道：

「好。」

「我還以為你會有點不舍。」盧米安隨口說道。

戴裏克搖了搖頭，誠實回應：

「您剛提出要求的時候，我是有點不舍，但回到新白銀城後，越來越覺得這是一個正確的決定。

「末日來臨時，‘愚者’先生肯定無法再顧及新白銀城，‘大地的恩賜’又是歐彌貝拉的遺骸，來自‘偉大母親’最重視的女兒，很可能出現異常，帶來意外，讓保護區從內部被瓦解。

「而且，希爾蒙首席早消化完‘銀騎士’魔藥，一直沒晉升天使，成為‘榮耀者’，就是因為‘榮耀之證’必須用來封印‘大地的恩賜’，若是把它變成了非凡特性，依靠它晉升的人需要長久留在地底，只能於遇到危機時，離開很短一段時間。

「將‘大地的恩賜’換成‘緋紅之災’後，應該就能把‘榮耀之證’解放出來了。」

——戴裏克剛成為天使，對序列之上的事情還沒什麼了解。

盧米安拿出了面鏡子，將水晶後冠模樣的「緋紅之災」塞了進去。

接著，他伸手在鏡子表面撫摸了一下。

做完這件事情，他將鏡子遞給了「太陽」戴裏克：

「放在永遠都照不到月光的地底，十米範圍內不能有男性存在，需要使用的時候由女性取出。

「我已經封鎖了這面鏡子的鏡後區域，在它的表面固定了一個鏡中世界出入口，普通人也能把手掌伸進去，拿出‘緋紅之災’。」

這就如同當初芙蘭卡通過向「原初魔女」祈禱，於地下特裏爾某個采石場空洞內固定了一個鏡中世界出入口一樣。

「太陽」戴裏克接過了那面鏡子，看見它映出了火山兇猛爆發的恐怖場景。

「不管鏡子照出了什麼災難，都不要理睬，如果鏡子本身出現了裂痕，及時向我或者‘愚者’先生禱告，我們會完成封印之鏡的更替。」盧米安提醒了「太陽」先生兩句，最後說道，「使用時的禁忌有三點：不能男性執掌；不能無神性；不能超過三分鐘，若在月光照耀下，不能超過三十秒。

「若是執掌者在使用過程中，被它給予了‘歡愉’，或是施加了‘魅惑’，後續必須更換一個人使用，否則執掌者會越來越迷戀它，將想盡辦法給它自由。」

「太陽」戴裏克鄭重點頭：

「我明白了。」

他旋即提出了一個問題：

「我也是男性，這樣接觸‘緋紅之災’沒問題嗎？」

「目前不會，因為它還處在被我‘征服’的狀態中，不會‘搭理’別的人，你將鏡子放至照不到月光的地底後，就不要再接觸了。」盧米安簡單解釋道。

「太陽」戴裏克悄然鬆了口氣：

「好的，現在我去雙子塔，放開‘榮耀之證’的壓製，您自行取走‘大地的恩賜’。」

得到盧米安同意後，這位新晉的「逐光者」化成陽光，飛出了「愚者」教會的總部教堂。

盧米安站在原地，欣賞起墻上那些壁畫。

屬於亞利斯塔.圖鐸的臉孔微微皺起了眉頭，似乎很不喜歡這類宗教意味十足的東西。

或者說，祂只接受主角是自己的宗教壁畫。

看了一陣，盧米安左肩那顆腦袋上的奇克臉孔忽然轉動，露出了帶點母性光輝、又充滿可怕魅力的絕美笑容。

下一秒，那截枯萎巨大的灰褐色樹乾憑空轉移到了盧米安的身前。

它被「魅惑」了，被和自己有著密切聯系的奇克臉孔「魅惑」了。

位於樹乾中段，充當它眼睛的兩朵緋紅巨花，完完全全地張了開來，異常鮮艷。

盧米安笑著對「大地的恩賜」道：

「你願意住到我的神國嗎？」

「大地的恩賜」只顧著靠近他，沒有任何異議。

吉達斯繞了過來，將它抱住，拖著它返回了盧米安的神國——毀滅又重生的那個特殊鏡中世界。

這個過程中，吉達斯非常粗暴，可「大地的恩賜」未做任何反抗。

「彼此仇恨的姐弟也重聚了……」盧米安低笑了一聲，消失在了愚者教會的總部教堂內。

廢墟界。

一株株巨大的橡樹被暴風雪覆蓋滿了白色，凍得失去了生命，與此相對，另外一片橡樹林在劇烈燃燒，於無形無色的火焰中，帶著鳥爪嬰兒、各種動物、奇異眷屬一起變成了灰燼，就連大地本身，也在熔化。

暴風雪和無形無色火焰相鄰之處，冷熱碰撞，製造出了連接著天空的呼嘯颶風和能帶來滅世洪水的恐怖暴雨。

颶風的風眼處，三頭六臂的盧米安眸光瘋狂、沒有理智地徘徊著。

這片被濃鬱霧氣籠罩的區域邊緣，芙蘭卡坐在近百米高的灰白石柱上，雙腿垂在空中，輕輕晃蕩著。

成為「災難魔女」後，她終於可以親眼看一看盧米安失控瘋狂的場景。

這已經是她看到的第二十九次，依舊讓她低落而壓抑。

「我的魔藥竟然又消化了一點……」芙蘭卡努力地讓自己去思考一些有意義的事情，通過轉移注意力的方式緩和情緒，「明明我什麼都沒做，這裏的災難都是盧米安製造的……

「就因為他是我帶到這裏來的？

「‘災難魔女’是帶來災難的魔女，只要能帶來災難，是不是自己製造的都沒關系？

「嗯，‘災難魔女’應該也是侍奉災難的魔女，而盧米安就是災難的源頭和化身，侍奉他就等於在侍奉災難……

「難怪我的‘災難’魔藥消化得這麼快，按照這個進度，再有一兩年的時間，我就能完全消化掉魔藥，可惜，沒這個時間，一個月的期限都快滿了……」

芙蘭卡的思緒發散了好一會兒，直至暴風雪停止，無形無色的火焰熄滅，颶風向著四周崩解開來，吹低了遠處的橡樹。

變回正常人類大小的盧米安走到了灰白石柱前，表情疲憊、帶點笑容地說道：

「回保護區吧。」

芙蘭卡回以笑容，跳下了近百米高的石柱，輕飄飄如羽毛般落地。

就在這時，盧米安忽然側過中間那顆腦袋，望向未被毀滅場景覆蓋的其他橡樹林。

芙蘭卡隨即感覺這片區域的緋紅月光變深變亮了一點。

那片橡樹林的深處走出來了一道女性身影，她穿著精致的束腰黑裙，肩膀處搭著同色的披肩，雙手套著讓肌膚若隱若現的薄紗長手套，頭戴一頂透出幾分俏皮感的歪斜小圓帽。

她胸前掛著一條鑲嵌有黃金的鉆石項鏈，眉毛不濃不淡剛剛好，猩紅的眼睛異常明亮，美麗得仿佛將原本的紅月縮小，裝進了自己的眸子。

芙蘭卡從未見過如此美的女性，奇克那張臉孔和她相比都要遜色半籌。

這種美是純粹的美，極致的美，讓人想要欣賞，想要保護，不敢靠近，不願褻瀆，而奇克的美充滿女性魅力、雌性魅力，在魅惑上要更勝半籌。

芙蘭卡看得屏住了呼吸時，盧米安嗓音低沉地開口道：

「普阿利斯夫人，你出現在這裏是為了什麼？」

此時的普阿利斯夫人，除了容貌，一如他在科爾杜村初見時那樣。

普阿利斯夫人……生下歐彌貝拉的那個女人？芙蘭卡嚇了一跳，擺脫了那讓人沉溺的極致之美。

她垂下視線，不敢再看，預備著配合盧米安使用非凡能力。

普阿利斯夫人淺淺一笑道：

「來看看你們，做一個告別。

「我本來以為上次就是最後一面，沒想到‘偉大母親’還需要時間。」

「告別？」盧米安挑了下眉毛。

普阿利斯夫人笑道：

「是啊，我要回歸母親的懷抱了。」

「回歸母親的懷抱？」盧米安皺了下眉頭，「你做了那麼多事情，就為了現在這種結局？」

在「偉大母親」相關語境裏，回歸母親的懷抱就等於死亡。

普阿利斯夫人表情溫柔地說道：

「這是我渴望的，母親的懷抱是我們的來處，也是我們注定的歸處，在那裏，我們將獲得安寧，獲得溫暖，獲得沉眠，也獲得新生。

「生命是一段旅程，我來過，看過，經歷過，自然要回母親的懷抱了，等待下一次旅行。」

聽起來好邪性……芙蘭卡咕噥了起來。

盧米安忽然問道：

「你現在是‘月亮’途徑的序列1‘美神’？」

「是的，這是‘偉大母親’的恩賜，祂讓我暫時保管。」普阿利斯夫人很是感慨地對盧米安和奧蘿爾道，「我人生這段旅程，最遺憾的就是在科爾杜村錯過了你們。

「再見，應該能夠再見，因為所有的生命都將回到母親的懷抱。」

普阿利斯夫人話音未落，盧米安左側那顆腦袋的奇克臉孔霍然轉向了前方，露出甜甜的笑容。

「魅惑」

來自真神魔女的魅惑！

可惜，盧米安還是慢了一點，普阿利斯夫人的身影已化做緋紅，融入了遍布整個世界的月光，只留下一個揮手的虛影。

「怎麼了？」芙蘭卡警惕問道。

盧米安嗓音低沉地反問道：

「序列1的‘美神’突然要回歸母親的懷抱，這意味著什麼？」

芙蘭卡悚然一驚：

「意味著‘墮落母神’即將融合完‘母巢’，需要序列1非凡特性來支撐！」

她話音剛落，之前被盧米安毀滅的那片區域內，焦黑的地面瘋長出了大量的草木，它們皆向著天空延伸而去。

西面的地平線處，鮮紅如血的月亮緩緩地、艱難地往上升了起來，露出了一個邊緣。
第三十四章 扮演

看到紅月一點點地升起，芙蘭卡頭皮瞬間發麻，感覺自己越來越黑的亞麻色長發也在跟著生長。

「現在怎麼辦？」她忍不住側頭望向盧米安。

成為「災難魔女」後，她對盧米安接下來要做的事情或者說預定的計劃已有模糊的了解，簡單來說就是：

借助西大陸各位的幫助，搶在「墮落母神」容納完「母巢」前，成為「根源之禍」、「毀滅天災」，然後利用「大地母神」莉莉絲和歐彌貝拉之間的緊密關系，通過殺這位真神殺掉重新誕生的歐彌貝拉，激起「母巢」對「墮落母神」的反抗意誌，最後，抓住「墮落母神」與「母巢」激烈對抗的機會，重創前者，重創那位支柱，將祂趕出星界屏障。

這個計劃一旦開始，只能爭分奪秒，因為「大地母神」莉莉絲主動被殺之後，星界屏障的破碎很快就會到來，盧米安必須在非常短的窗口期內重創和驅除「墮落母神」，及時返回星界屏障，取代「大地母神」的位置，否則局勢將徹底崩壞，末日將提前來臨。


若這個計劃最終成功，有了超越序列的盧米安維持屏障，至少可以再爭取到兩三年的時間，到時候，「愚者」先生將徹底醒來，解除圍繞西大陸的封印，讓更多的「舊日」誕生。

對於這個計劃，芙蘭卡之前擔憂的主要有兩點，一是從「大地母神」莉莉絲隕落到星界屏障破碎也許只有幾秒鐘的時間，盧米安是否能重創到身為支柱的「墮落母神」，二是就算盧米安真有特殊辦法完成這件不可思議的事情，他這種本來就只是「偶爾」清醒、自身平衡很是脆弱的真神強行容納「災禍之城」後，還能再保持穩定，維持屏障多久？

現在，芙蘭卡發現自己不需要擔憂了。

因為他們的計劃還沒有開始，就將迎來失敗！

因為「墮落母神」即將容納好「母巢」，再無任何事物能牽製祂！

這個時候，確實可以趕緊殺死「大地母神」莉莉絲，利用象征聯系，重新激發「母巢」的反抗意誌，拖延「墮落母神」的進度，讓盧米安有時間去容納「災禍之城」，可這樣一來，誰來堵星界屏障，誰來阻止其餘「外神」的入侵？

左也是死，右也是死！

盧米安勾起嘴角，露出笑容，對芙蘭卡道：

「還有機會，還有辦法。」

說話間，兩人周圍的場景發生了變化，由瘋狂生長的樹林和雜草變成了位於保護區的那棟別墅。

還有辦法？芙蘭卡被盧米安平靜鎮定的態度感染，也不再那麼驚慌。

盧米安對她點了下頭：

「你帶上安東尼和路德維希，立刻去‘魔術師’女士那裏，聽從她的吩咐，我去灰霧之上見‘愚者’先生。」

「好。」芙蘭卡沒有囉嗦，沒有感情用事。

緊接著，她上前一步，靜靜抱了盧米安左右各不相同的身體兩秒。

她重新站直，伸出右手，笑容明媚地說道：

「祝我們平安無事，也祝你一切順利。」

盧米安笑了起來，抬起右手，和芙蘭卡來了個擊掌。

啪的聲音裏，他深深地凝視了芙蘭卡幾秒，然後轉過身體，沿樓梯往上，周圍逐漸彌漫起灰白的霧氣。

一直等到盧米安的身影消失於眼前，芙蘭卡才抹了下眼睛，表情如常地轉過身體，迎向從「心靈頻道」內獲得了通知的安東尼和路德維希。

「我們需要轉移。」芙蘭卡語帶輕鬆笑意地說道。

與此同時，保護區內不少高位者都有了不好的預感。

「神秘女王」貝爾納黛飛快將「許願神燈」取了出來。

無需她摩挲神燈的表面，淡金色的光芒就從壺口噴薄而出，凝成了一道內裏呈青白之色的虛弱身影。

「燈神」恢弘威嚴的聲音隨即回蕩開來：

「我告訴過祂們我那位姐姐容納‘母巢’的速度會比祂們想象得更快，祂們為什麼不抓緊時間？

「命運只是底線，盲目相信命運的啟示會遭受反噬的！」

作為曾經的「預言大師」，「神秘女王」貝爾納黛輕鬆明白了「燈神」想表達的是什麼意思：

命運的啟示肯定沒有錯，但它只能昭示一個底線，比如，在當前問題上，命運給予的啟示也許是「一個月內不會出大問題」，可它不會告訴尋求啟示的人，剛超出一個月就會迎來末日。

同樣的，命運只會告訴尋求啟示的人再等一個月依然有機會，有希望，不會提醒對方，提前行動，機會更多，希望更大。

默然了幾秒，「神秘女王」貝爾納黛嗓音低沉地對「燈神」道：

「或許就是因為命運如此奇妙，所以我們才有機會和希望，也依舊會有。」

聽到這句話，「燈神」一下沉默。

灰霧之上，雄偉的宮殿內。

盧米安的身影剛浮現於這裏，就對青銅長桌最上首的「愚者」先生道：

「‘墮落母神’最多還有半個小時就將完全容納‘母巢’，我們之前一點征兆都沒發現。」

籠罩著灰白霧氣的「愚者」先生輕輕頷首道：

「不用太焦急。

「這本身也在我們的預案之中，既然等不到最好的機會，中等的，甚至更差一點的機會依然是機會。」

「我也是這麼想的。」盧米安露出笑容，表情相當放鬆。

終於要來了。

對他來說，這就像是一段充滿痛苦和折磨的旅程終於要到終點了，解脫感勝過其他。

下一秒，他站了起來，以手按胸，異常鄭重、無比正式地對「愚者」先生行了一禮：

「尊敬的‘愚者’先生，我們開始吧。」

「祝一切順利，祝來日再見。」「愚者」先生也站了起來，摘掉頭頂的半高絲綢禮帽，將它放至胸前，回了盧米安一禮。

過了幾秒，一道人影穿透灰霧，進入了這座宮殿。

那是抱著無形嬰兒、豐腴柔美、滿是母性光輝的「大地母神」莉莉絲，祂通過夢境，來到了「源堡」附屬的神國。

「時機到了嗎？」這位血族始祖笑容輕鬆地詢問起「愚者」先生。

祂的狀態和盧米安很像，笑容也是。

沒等「愚者」先生做出回應，莉莉絲望向站在青銅長桌一側的盧米安，恍然大悟地說道：

「原來是讓他來殺我。

「原來如此，他來殺我就對了。」

「大地母神」莉莉絲明顯地鬆了口氣，美麗的臉龐上眸光更加地柔和與慈祥。

祂甚至對盧米安道了聲謝：

「辛苦你了。」

然後，祂就催促了起來：

「開始吧，抓緊時間。」

盧米安望向「愚者」先生，得到點頭的答復後，走到青銅長桌最下方，將代表「世界」牌的座椅轉了半圈，面朝「大地母神」莉莉絲。

這張座椅上靜靜地擺著一張牌，牌面是穿著孕婦裝、凸起肚子、充滿母性光輝的羅塞爾女帝。

「褻瀆之牌」，「母親」牌！

盧米安拿起了這張「母親」牌，坐了下去，坐到了代表「世界」的位置上。

他的左右兩側，美得毫無瑕疵的吉達斯和枯萎樹乾模樣的「歐彌貝拉」遺骸在「愚者」先生的幫助下，顯現了出來。

下一秒，吉達斯受盧米安的驅使，張開嘴巴，對著他低喊了一聲：

「母親。」

聽到這個稱呼，盧米安笑了起來。

是的，他接下來將「扮演」的是「墮落母神」！

這不是他憑空捏造出來的象征，而是「墮落母神」自己同意並許可的，甚至可以說是這位支柱親手鑄就的！

於科爾杜村容納了吉達斯的靈魂碎片，在特裏爾融合了歐彌貝拉的血脈後，盧米安就是孕育這兩位神子的母體，與普阿利斯夫人一個在暗，一個在明。

之後，在幾次安排下，他這方面的象征又得到了加強，所以抽大阿卡那牌時，他第一個抽出的是「世界」牌，所以他進入特殊鏡中世界，與代表災禍的「原初魔女」、「鏡中最初造物主」相遇會讓歐彌貝拉真正地誕生，來到現實！

在這些事情裏，他扮演的是「母親」，是「墮落母神」。

這是獲得了許可的扮演，是原主承認過的象征聯系！

既然在紅月降臨時，「墮落母神」遭受「愚弄」和「欺詐」，沒第一時間殺死盧米安，結束這方面的象征聯系，那就可以反向利用這點！

為此，盧米安還特意將吉達斯本尊納入了軍團，將歐彌貝拉的遺骸換了過來，讓它們「承認」自己是母親，加強對應的象征。

「母親」牌則是「愚者」先生提供的，作用同樣是加強象征。

看了眼親昵依偎在自己身旁的「大地恩賜」，盧米安閉了下眼睛，霍然想起了「原初魔女」奇克對自己低語過的幾句話：

「你是誰並不重要……

「你想做什麼也不重要……

「重要的是，你扮演的是什麼角色……」

盧米安笑了起來，示意歐彌貝拉的遺骸站到「大地母神」莉莉絲的身前，讓兩者重疊在了一起。

坐在「世界」位置上的盧米安笑得更加燦爛了，他的左手凝聚出了無形無色的火焰，他的右掌握著安靜到將萬物都凍結的邪異黑焰。

「是啊，我是誰並不重要。

「重要的是我扮演什麼角色。

「但我想做什麼同樣重要！」

想到這裏，盧米安猛然站了起來，將兩種不同的火焰劈了出去，交織在一起劈向「大地母神」莉莉絲和歐彌貝拉的遺骸。

現在，我扮演的是「墮落母神」！

我想做的是，殺死我的女兒歐彌貝拉！
第三十五章 詭秘

看到盧米安站了起來，「大地母神」莉莉絲輕輕地嘆了口氣。

祂帶著放鬆的笑容，抬起右手，梳理了下自己的深棕色長發。

祂仿佛回到了自己還是八大古神之一時的狀態。

那時候，祂是整個世界整個宇宙最美的女性，最美的生物，最美的神靈。

幾乎是同時，祂感覺到「大地的恩賜」往自己的方向縮了一下，似乎有些驚愕、恐懼和悲傷。

祂還看見本就站著的「愚者」先生抬起了雙手，他身上那件黑色風衣跟著揚起，就像被大風吹過一樣。

「愚弄」！

盧米安和莉莉絲各自想利用的象征都是成立的，並且很強，無需再提供別的幫助，「愚弄」目標「母巢」，讓祂更確定無疑地相信，是「愚者」先生目前唯一要做的事情！

下一秒，血族始祖莉莉絲看到盧米安劈出的無形無色火焰和安靜到凍結一切的黑焰交織在了一起，變成了束縛著瘋狂、束縛著毀滅、束縛著混沌的奇異黑火。

「毀滅之火」！

「毀滅之火」拉長成了一把深黑色的巨劍，隔空劈到了歐彌貝拉的屍骸和莉莉絲身上。

莉莉絲未做任何抵抗，「大地的恩賜」也是，它只發出了一聲虛幻的悲鳴。

莉莉絲露出了笑容，月光般皎潔、大地般溫柔、母親般慈愛的笑容。

喀嚓！

歐彌貝拉的屍骸率先破碎，殘餘的精神和屬於它的那些靈性都被「毀滅之劍」的黑焰卷入，消弭無蹤。

啪啪啪，一塊塊殘破的樹木被拋向了四周，皆變得焦黑，部分已然成灰。

莉莉絲的表情不可遏製地扭曲起來，那來自本能的痛苦。

祂那具豐腴柔美的身體先是從中裂開，繼而土崩瓦解，化作一團團褐色的光芒漫天飛舞。

強大到恐怖的生命力讓這些分裂產物想要重聚，卻無法越過毀滅和混沌這兩種象征。

也就是兩三秒的時間，褐色的光團們掉落在了雄偉宮殿的地面上。

莉莉絲的意識飛快消散，定格於祂視線內的畫面是「愚者」先生和盧米安不分先後地微微鞠躬，行了一禮。

祂再次笑了起來。

保護區外，星界屏障處，受「假能成真」這個象征影響，沉睡的「大地母神」莉莉絲本體跟著崩裂開來，燃燒起毀滅一切、讓所有事物都復返原初的黑焰。

緋紅的月亮又一次出現在了廢墟界的高空，旁邊是一團長滿青草、穀物、樹木、蘑菇和多種孕育器官的褐色泥土。

血族始祖、「大地母神」莉莉絲隕落了。

很快，那輪紅月和那團褐土同時急墜，帶著一道道或紅或褐的光芒，落向了保護區內。

「嫁接」！

西邊地平線上，正突破灰霧緩緩升起的、更加巨大的那輪血紅圓月表面，忽然有明顯的凸起急速往上竄升，就像月球的地殼在劇烈活動，瞬間塑造出了一座幾千上萬米高的山峰。

那山峰蠕動著，似鳥巢如子宮。

「母巢」正在消散的意識受強烈仇恨和神秘學刺激的影響，又重新凝聚了起來，獲得新生，變得活躍。

巨大血月的上升戛然而止，甚至有沉降往灰霧深處、沉降往地平線下的趨勢。

血族始祖莉莉絲的死亡沒有白費，「墮落母神」和「母巢」的完全融合真的被推遲了！

這時，失去「大地母神」支撐的星界屏障外，赤色、金色等不同顏色的八顆星辰驟然爆發出極其明亮的光芒。

它們飛速巨大化，壓到了無形的屏障上，如同一只只恐怖的眼睛在窺視裏面，一張張巨大的嘴巴在撕扯胎膜。

喀嚓的聲音隨之由虛轉實，從星界傳到了廢墟界。

這代表無形的屏障出現了一道又一道深深的裂痕，最多還能再支撐幾秒鐘。

到時候，「外神」們將直接撕碎整顆星球。

祂們之中部分存在的象征可不像「偉大母親」那樣「溫柔」。

保護區內。

待在南大陸的威爾.昂賽汀抬起腦袋，望向同樣紅月當空的夜幕，故作老態地嘆息道：

「該來的終究要來……」

祂還是小男孩的模樣，但頭發不知什麼時候已變成了水銀色。

祂的旁邊，阿茲克.艾格斯同樣在看夜空中的紅月，微微點頭道：

「死亡並不是真正的終點。

「死亡本身也會消逝。」

這一刻，保護區內的所有高位者都「聽」到了命運的警示，「聽」到了死亡來臨時的那一系列前奏曲。

祂們皆無能為力。

就在這個時候，灰霧之上的雄偉宮殿內，「愚者」克萊恩向盧米安點了下頭，一步邁了出去。

他來到了星界，身影變得異常巨大，既沒有概念化，也沒有符號化。

在一個多月前，克萊恩.莫雷蒂就已經完成了和「福生玄黃天尊」的對抗與融合，真正容納了「源堡」！

他的進度之所以加快了這麼多，是因為「墮落母神」利用「鏡中的最初造物主」可能出現這件事情讓歐彌貝拉真正誕生，是因為「墮落母神」試圖幫「原初上帝」復活。

這些對「墮落母神」有非常好的一面，讓祂收獲極大，但也有比較壞的一面，那就是讓知曉「最初造物主」恐怖和「原初上帝」對自己恨意的「福生玄黃天尊」受到刺激，願意妥協和放棄。


和克萊恩.莫雷蒂的爭奪，即使現在輸掉，從長遠來看，從幾十萬年上百萬年的尺度來看，這位天尊也將是最終的贏家，可如果讓「最初造物主」復活，或者讓「原初上帝」歸來，祂將真正地、徹底地失去希望！

而為了促使天尊盡快放棄，克萊恩也做了一點退讓，在某些方面融合得更加徹底。

於是，1360年的6月25日，克萊恩.莫雷蒂完成了與天尊的對抗和融合，以單途徑真神的狀態、以「愚者」的身份容納了「源堡」！

之後這一個多月，開始以本體活動的「愚者」克萊恩沒急於采取行動，並且未對盧米安、「黑夜女神」、威爾.昂賽汀之外的任何人講自己的真實狀態，他耐心地、隱忍地做著各種準備。

「魔術師」不做無準備的表演！

盧米安等到六月底才拜訪「紅天使」梅迪奇、取「0—01」、對付「原初魔女」奇克，不僅是因為他直到那個時候才真正掌握了「征服者」和「末日魔女」的力量，而且還有一個非常關鍵非常重要的原因：

他在等「愚者」先生完全醒來！

所以烏洛琉斯才突然察覺契機已然失去，自己近期無法再成為「命運」途徑的真神。

所以威爾.昂賽汀給予的祝福能對「舊日之盒」的場景轉移生效——祂終於等到了契機，在蘇醒的「愚者」克萊恩幫助下，容納了「概率之骰」這「命運」途徑的唯一性。

所以盧米安才借尋求預言這個理由，代表「愚者」先生拜訪「知識與智慧之神」和「神秘女王」。

克萊恩和盧米安原本的計劃是，後者一容納「災禍之城」，就利用象征殺死「大地母神」，在「母巢」激烈反抗「墮落母神」時，前者進入星界，回收「錯誤」唯一性、「門」途徑唯一性和對應的序列1非凡特征，真正地超越序列，成為「詭秘之主」，以支柱的身份代替「大地母神」守護星界屏障。

這樣一來，屏障至少還能維持三五年——這也就是克萊恩不選擇當時成「詭秘之主」，直接去對付「墮落母神」的原因，一旦他抽走格爾曼.斯帕羅和相應的唯一性，即使「大地母神」還未隕落，星界屏障也無法再維持超過三秒。


同時，「詭秘之主」克萊恩還能隔空利用秘偶、分身等辦法輔助已成為「根源之禍」的盧米安對付遭受「母巢」反噬的「墮落母神」，極大地增強獲勝的可能，而因為屏障穩固，這場戰鬥將沒有時間限製。

等到「墮落母神」被驅離屏障內，「詭秘之主」克萊恩就可以解除封印，幫助更多的序列之上誕生——有他在的情況下，真神們完全可以輪流離開星界，不用擔心屏障破碎。

不過，為了穩定盧米安的狀態，讓他不在容納「災禍之城」後直接爆炸，變成失控的「舊日支配者」，「愚者」克萊恩選擇再等一個月，未能抓住最好的時機，當然，那未必是最好的時機，有很大概率是最差的。

既然沒有了最好的時機，那現在就要爭分奪秒，讓盧米安有機會搶在「墮落母神」徹底吞掉「母巢」前容納「災禍之城」！

星界屏障處，原本就待在這裏的格爾曼.斯帕羅身影凸顯了出來，帶著鑲嵌有星屑的手杖和那雙黑色的手套，站到了「愚者」克萊恩的面前。

表情冷漠的他露出了一抹笑容，向前一步，和「愚者」克萊恩的身影重疊在了一起。

兩者歸於一體！

「愚者」克萊恩的身體突然向內塌陷，黑色風衣的深處有一扇染著青黑色澤的光門若隱若現。

鑲嵌著星屑的手杖和黑色的手套跟著塌陷了進去，於黑色風衣裏形成了一個巨大的漩渦，恐怖的漩渦。

那漩渦的每縷風每滴水每道光都是由扭曲的蠕蟲、帶環節的蟲豸和閃爍著星輝的小蟲組成。

也就是一兩秒的時間，這漩渦也被吞噬了，黑色風衣內一片深暗，沒有盡頭，像是藏著一個宇宙，藏著一片完整的、連通著每顆星球的靈界。

伴隨著這樣的變化，廢墟界內，灰白的霧氣急劇蔓延，將整顆星球、所有生物都籠罩在內。

屏障外面，無垠宇宙中，不知什麼時候也彌漫起了淡薄的灰霧。

灰霧之中的生靈或變得愚笨，或滿是狡詐，或憑空脫離了原本的位置，來到自身最熟悉的另一個地方。

很多規則都出現了問題，不少象征都遭受了愚弄。

那些「外神」的壓迫因此滯澀了幾秒。

時間停止了。

星界屏障處，黑色風衣內的那片幽暗中，一根根有著神秘花紋的滑膩觸手突然伸了出來，於袖管處戴上了黑色的手套，於身前揚起了鑲嵌星屑的手杖。

緊接著，半高絲綢禮帽下，幽暗深處艱難地凸顯出了一張臉孔，黑發，褐眸。

這是克萊恩.莫雷蒂的臉孔。

「詭秘之主」誕生了。

靈界的主宰回歸了。
第三十六章 拖延時間

星界屏障那一道道觸目驚心的深邃裂縫處，忽然彌漫起了灰白的霧氣。

霧氣很快遮掩住了裂縫，讓人看不到，觸碰不了。

而這似乎可以約等於不存在。

星界屏障因此趨於穩固。

「 詭秘之主」，真能變假，假能成真！

屏障外面的「舊日支配者」這次沒有退縮，皆加大了壓迫的力度，明亮更甚之前，尤其那顆金色的星星，急速膨脹，先是變成了有無數火焰在躥升的恒星，變成了真正的太陽，然後爆發出了照徹整個星界的光芒，讓黑暗籠罩的龐然大物和風暴簇擁的恐怖身影等同時顯現了出來。

星界屏障再次發出了由虛轉實的破碎聲。

「詭秘之主」克萊恩抬手按了下頭頂的半高絲綢禮帽，化成一團延伸出諸多滑膩觸手的幽暗漩渦，也融入了無形的屏障。

從古老年代穿越而來的鐘聲回蕩在了整個星界和遍及宇宙各處的靈界，讓那八顆顏色各不相同的星辰皆出現了凝固，讓爆發的光芒分解成了一個又一個錐體。

星界屏障徹底穩固。

緊接著，克萊恩將目光投向了大地。

廢墟界內，除了得到庇佑的少數和遠離西大陸的幾個區域未受影響，其餘生物身上的靈體之線都霍然飄向了高空，飄向了星界。

它們之中有鳥爪怪嬰，有橡樹巨人，有鹿群，有各種各樣的動物，有出現變異成為「墮落母神」眷族的生靈，密密麻麻，數以十億百億計，皆顫抖了一下，轉過身體，齊齊望向靜止在半空的那輪血紅圓月。

下一秒，這數不清的生靈蠕動變化，每個都瞬間成長為了頭戴半高絲綢禮帽、身穿黑色風衣的克萊恩.莫雷蒂。

數以十億百億計的克萊恩.莫雷蒂從空中、從大地、從海洋、從四面八方湧向了那輪血紅、渾圓、巨大的月亮。

靠近西大陸周圍那片迷霧的某個地方，僅用不到一年時間就成長為少女、身高五六米的歐彌貝拉渾身燃燒著帶來毀滅氣息的黑色火焰，目光茫然地看著那一個個克萊恩.莫雷蒂經過。

祂的軀體已實質上分裂，祂的靈魂早接近消散。

祂現在殘留的只有迷茫和悲傷。

祂不明白母親為什麼要殺自己。

終於，歐彌貝拉最後的意識、精神、靈性和四分五裂的身體都被「毀滅之火」吞沒，迅速化為了灰燼。

隨著祂的徹底死亡，血紅圓月表面凸起的那座鳥巢般山峰發出了一聲充滿痛恨與怨念的悲鳴：

「孩子！我的孩子！」

祂掙紮得更加激烈了。

那一個個戴著禮帽穿著風衣的克萊恩.莫雷蒂剛靠近血色月光濃鬱的世界，突然就有了不同的變化。

它們或飛快枯萎，或肚子鼓起，血肉皆集中了過去，生出了不是秘偶的後代，或直接獲得了新的生命和意識，不再是傀儡，開始反抗操縱自己的「秘偶大師」。

克萊恩.莫雷蒂們開始內訌，爆發了激烈的戰鬥，但不管是秘偶的後代，還是獲得新生的那些，很快又成為了「秘偶大師」手中的玩具，進入了新一輪的循環。

不少秘偶嘗試著使用了各種能力，但那些能力絕大部分都背叛了原主，反倒摧毀了它們。

局勢陷入了僵持，許多匪夷所思的現象在這片區域陸續發生著。

本體無法離開星界屏障的克萊恩並沒有奢望靠秘偶、靠「寄生」就能擊敗「墮落母神」，將祂重創，驅離出地球，他只是在分散對方的注意力，讓「墮落母神」必須分出很大一部分精力來應對永不停止、前仆後繼的襲擊，拖延祂再次擊敗「母巢」，完全融合的時間！

打不了你，還惡心不了你？

保護區，貝克蘭德，「魔術師」佛爾思和「審判」休的寓所內。

聽完芙蘭卡的講述，「魔術師」佛爾思緩慢吐了口氣道：

「原來是這樣……

「我說為什麼會有不好的預感……」

受保護區的隔離影響，加上當前事件涉及的層次太高，她和「審判」休都未及時弄清楚究竟發生了什麼事情，占星的嘗試全部失敗。

不等其他人開口，這位女士環顧了一圈，正色說道：

「各位，做好準備吧。」

她能做的就是將自己所在「球體」的人類轉移去宇宙的邊緣，轉移去那顆還算宜居且未被「外神」們發現的星球——亞伯拉罕們早就被她集中到了附近街區。

芙蘭卡張了張嘴，想說點什麼，又沒有開口，安東尼則陷入了沉默，仿佛在思考某些事情。

見氣氛變得非常凝固，「魔術師」女士笑了笑，對路德維希道：

「你教父應該想把‘舊日之盒’第三層的危險喂給你，但不知道來不來得及……」

她話音未落，突然怔了一下，側過腦袋，望向窗口，望向夜幕中的紅月。

緊隨其後的是芙蘭卡、路德維希和休。

「‘愚者’先生成為真正的‘ 詭秘之主’了……」作為「門」途徑的大天使，「魔術師」女士第一個感應到了這件事情，既驚訝又疑惑，但這些都沒有突然湧現的安心來得明顯和強烈。

「‘愚者’先生什麼時候完全蘇醒的……」「審判」休開始回憶上兩次「塔羅會」時的情況。

「愚者」先生真正蘇醒，成為「詭秘之主」了？芙蘭卡先是一陣驚喜，旋即有點明白盧米安之前為什麼不慌不忙。

沒多久，在事情穩定下來後，終於從靈界和星空獲取到相關信息的「魔術師」佛爾思舒了口氣道：

「雖然‘大地母神’隕落，但……」

說到這裏，她瞄了安東尼一眼，將對方的聽覺封印了起來，就像芙蘭卡講述「墮落母神」即將融合「母巢」時那樣。

完成了這件事情，「魔術師」女士才繼續說道：

「但‘墮落母神’容納‘母巢’的進度也被拖住了，延長了，‘愚者’先生還及時成為‘詭秘之主’，穩固了星界屏障。」

頓了一下，「魔術師」女士看向芙蘭卡和路德維希：

「當然，警報還未解除，如果盧米安不能搶在‘墮落母神’完全融合‘母巢’前容納‘災禍之城’，不能在成為‘根源之禍’後，配合‘愚者’先生重創‘墮落母神’，將祂趕出屏障，那我們還是得轉移。」

「嗯。」芙蘭卡先是凝重地回了一聲，然後努力地讓自己露出笑容，「至少還有希望，這比沒有希望強！」

「是啊。」「魔術師」女士深有同感，隨即解除了安東尼的封印，用他能知曉的描述簡單講了講當前的局勢。

說完，她嘆息著說道：

「今夜注定漫長。」

與此同時，羅思德群島，「慷慨之城」拜亞姆。

「幽藍復仇者」號停靠在了碼頭上，穿著船長外套的「倒吊人」先生阿爾傑一步走出甲板，被風簇擁著落向港口。

他的影子在緋紅月光的照耀下拖得很長，多有模糊，就像長了三個腦袋。

魯恩王國，寧靜教堂，某個房間內。

「星星」先生倫納德從黑暗裏走了出來，內穿白色襯衫，外套深色風衣。

他走到桌子旁，拿起擺放在面前的紅色手套，不快不慢地將它們戴到了手上。

他旋即環顧了一圈，身影如被橡皮擦擦掉了一樣，一寸寸消失不見。

任務：保護有多個「球體」存在的一片區域。

目的地：阿霍瓦郡廷根市。

灰霧之上，雄偉宮殿內。

盧米安在「愚者」先生離開這裏，前往星界時，將目光投向了「大地恩賜」破碎後的那一截截焦黑樹木和從它們之上升騰重聚的褐色氣體。

後者對應「荒蕪主母」的恩賜力量。

盧米安將手一抓，讓這些褐色氣體瞬間聚合，凝成了一團長著青草、穀物和藤蔓的褐色泥土。

「將它帶給‘正義’女士。」盧米安將那團泥土拋給了身旁的吉達斯。

經過「毀滅之劍」一擊，「大地恩賜」內的歐彌貝拉殘存精神、對應靈性都已完全消弭，未有任何殘存，所以，脫離了屍塊的恩賜力量都變得純凈，只剩來自「母巢」的些許意識和精神，不再有歐彌貝拉這個身份和相應的神秘學聯系。

也就是說，這團褐色泥土類似於「束縛之環」、「墮落水銀」等非凡物品，不會再牽扯上歐彌貝拉那堆事情，但不是歐彌貝拉後，它也無法再穩定地和「母巢」建立聯系，獲取力量，非凡用一次少一次。

說話間，盧米安帶著吉達斯離開了灰霧之上，返回了自身居住的那棟別墅。

拿波瑞狄斯利已在這裏等待。

「你總算回來了。」冰藍色眼睛的拿波瑞狄斯利毫不掩飾地鬆了口氣。

手捧褐色泥土的吉達斯消失後，盧米安笑著對拿波瑞狄斯利道：

「開始吧，最後一次機會了。」

說著，盧米安坐到了客廳的單人沙發上。

拿波瑞狄斯利看了他一眼，坐至對面長沙發，微笑回應道：

「總比沒有機會好。」

話音未落，祂身體忽然崩解，變成了一灘仿佛集聚了所有惡意所有欲望所有邪念的黑色液體。

這些黑色液體既真實又虛幻，飛快流淌向了盧米安。

直接潛伏到我的心靈和精神深處，不是植入精神烙印？嗬嗬……盧米安挑了下眉毛，含笑看著，沒有反對，任由那灘最險惡最骯臟的黑色液體滲入自己的身體，滲進了精神體和心智體。

感受著內心突然滋長的惡念，盧米安從神國拿出了一截蠟燭，將它點燃，放到了茶幾邊緣。

他旋即後靠住沙發背，閉上了眼睛。

淡雅清甜的灰琥珀味道逐漸彌漫開來。
第三十七章 蒼鷹不向燕雀低頭

嗅著灰琥珀蠟燭的香味，閉著眼睛的盧米安一邊感受心靈深處湧動的惡意，仿佛來到歷史迷霧內，正化身惡魔君王法布提做著種種肆意張揚的事情，一邊進入了冥想狀態。

現在的他無需使用屍油蠟燭，就能憑空感應到「災禍之城」，並通過冥想的方式完成深度密契。

很快，盧米安飄了起來，「眼前」浮現出了那片染上幽黑色澤的霧氣。

這一次，他沒有進入芙蘭卡口中的「魔都」，也未看見載著一個個帶脊椎腦袋的無軌電車和拉著腫脹女人的黃包車，映入他眼簾的直接就是那口條石砌成的古井和那一條條雕刻著惡鬼臉孔的鐵鏈。

「非凡特性聚合定律？當我已成為災禍領域的雙途徑真神，一開始密契，就會來到‘災禍之城’深處，來到封印‘孽龍’之地？如果不是有封印存在，我恐怕會直面‘孽龍’……」盧米安有所明悟地點了下頭。


他未做任何耽擱，迅速投入了血色井水形成的鏡面，然後穿越之前探索過的那種種場景，來到曾經遇上鏡中亞利斯塔.圖鐸的灰白廣場，於無形的阻隔外，看到了那盤踞在血色海洋底部，占據滿一座大都市面積的巨大黑影。

他停了下來。

與此同時，鎖著「孽龍」的木塔外，一道身影憑空浮現了出來，由無數虛幻透明的事物組成。

祂套著藍色的長袍，戴著古典的高冠，手中提著一把拂塵，面如美玉，但形容枯槁。

當代「天師」。

在「墮落母神」終於抓到「母巢」，開始融合後，祂終於不用去維持灰白霧氣了。

祂的身旁，又有兩道身影勾勒而出：

一道穿著黃色僧衣，裹著紅色袈裟，頭有戒疤，面容圓潤，白須垂到了胸口，臉上始終笑瞇瞇的，顯得很是和藹可親；

一道披著有許多古怪圖案的黑沉沉長袍，臉龐蒼白，沒有絲毫血色，眼眸深黑到像是連光都會被吸入進去。

前者是「佛陀」之應身，沙門各宗共推之「聖僧」，後者是蒿裏一脈的掌教——「冥道人」從進入「永暗之河」鎮壓「血皇帝」殘魂開始，就相當於已經死去，只是意識還未完全融進「永暗之河」，還能做點事情，但無法再走出來，一如祂之前和之後的那些蒿裏掌教。

「兩位，有勞了。」「天師」單手置於胸前，點了下頭。

祂話音未落，鎖龍之塔的陰影裏，黑暗凝聚，形成了一個人。

那人套著寬大的黑袍，披著白中帶黑的長發，容貌清臒，兩鬢斑白，笑著走了出來：

「怎麼能不算我一個？」

「天師」還未回應，高空突然亮了起來。

在場四位同時抬頭，透過層疊的白雲，看見了一座若有似無的大門。

大門處，一道巨大的身影隱隱約約，頭戴屬於帝皇的高冠，面覆一道道冕旒。

「天師」沒有再言，走到木塔前的石碑旁，將手按了上去。

下一秒，古井內那一條條鐵鏈皆是往上收縮，發出了金屬碰撞的聲音。

這讓血色的井水嘩啦作響，不再有鏡面之感。

站在灰白廣場上的盧米安立刻感覺到隔絕血色海洋和這片鏡中世界的阻礙出現了鬆動，有了可供利用的「縫隙」。

身為「鏡中世界主宰」的他立刻虛化，穿透過去，回歸了現實。

血色的海洋一下奔湧到了他的身旁，侵蝕起他的靈魂，試圖和他融為一體。

盧米安旋即感覺到心裏潛藏的惡意在往外奔湧，以粘稠黑液的形式脫離了自己的心智體和精神體。

這一股股黑色液體以分散的方式隱蔽地向著血色海洋四周潛去，中和了懸浮於海水內的那一個個黑點。

盧米安對惡魔君王法布提的行動毫不在意，將目光投向了前方，投向了之前看見卻又看不清楚的巨大黑影。

那黑影極長，蛇一樣盤了起來，可就算如此，祂還是占據了近乎一個特裏爾的區域。

祂的身體仿佛由兩條巨大無比的蟒蛇纏繞而成，一條覆蓋著深黑如鐵的鱗片，一條潔白似玉，鱗片感非常弱，它們接觸之處，血肉相連，骨節交叉，看似兩條，實為一體。

一條條有惡鬼浮雕的鐵黑鎖鏈穿過了這巨大的身軀，反復來回，延伸向了血海之上。

感受到盧米安進入的動靜，那龐然大物緩緩抬起了腦袋。

祂也有三個腦袋！

連接著黑色身軀、位於左側的那顆腦袋頭似駝，角如鹿，耳近牛，眼眸一片鐵黑，頭上覆蓋著血色的毛發；

從潔白「蛇軀」長出來的是一顆女性人類的腦袋，它黑發棕眸，風情萬種，美艷絕倫，和奇克有幾分相像，或者說，奇克和它有幾分相像。

另外一顆腦袋位於這兩顆腦袋的中間，由包容著所有顏色所有可能的液體旋轉形成，它的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴位置各有一到兩個鑿出來的孔洞。


它隔開了另外兩顆腦袋，阻止著它們聚合，讓它們能穩定存在，它的下方，仿佛有無形之物化為脖子，上面撐著它，下面植入了交纏在一起的兩條「蛇」軀內。

「你也有三個腦袋啊……」盧米安忽然笑了起來。

他隨即在心裏嘲笑起亞當：

你的設想在最後一步出了錯誤！

如果不是亞利斯塔.圖鐸和奇克誤打誤撞，你這次「實驗」也將失敗！

「陰中蘊陽，陽中有陰，陰陽合而萬事起」在最後一步前，確實是正確的，也是唯一的辦法，但如果以這樣的狀態去容納「災禍之城」，必然會出大問題。

「陰陽合而萬事起」這句話其實已經暗示了結局：

萬事由何而起？由「最初造物主」創造這個世界開始！

陰陽合，則最初回，所以萬事起！

當然，回歸的不是完整的「最初造物主」，而是能在一定程度上保持穩定的「鏡中最初造物主」，不至於直接帶來整個宇宙的毀滅和重啟。

第一紀時，「原初上帝」容納的第一個額外源質就是「災禍之城」，除了祂確實非常渴望這份源質，恐怕也是預言到了不對，感覺到了問題，通過自身的加入和混沌腦袋的阻隔，讓「陰」與「陽」無法真正地、徹底地歸於一體，打斷了它們融合的進度。

萬事皆三，三生萬物，如此才穩定。

有著三個腦袋六張臉孔的盧米安望著那同樣有三顆腦袋的「孽龍」，笑得很是肆意。

木製高塔內。

「天師」、「聖僧」、蒿裏掌教和自號「暗廬主人」的那位都盤坐到了鎖龍井旁，各據一處。

「天師」的身下霍然出現了一片荒野，「聖僧」的腦後，一輪純凈超然的光圈跟著凸顯而出。

蒿裏掌教的前方，一條筆直的、寬闊的、幽暗的河流從虛空中流了出來，流入了那口古井。

「暗廬主人」見狀，仰天大笑，讓影影綽綽的虛黑世界降臨在了這裏。

木製高塔的頂端，一道青中帶白的光芒也照了進來，正正照在那口鎖龍之井上。

叮叮當當的聲音隨之響起，古井井壁上鑲嵌的那一條條鐵鏈皆浮起了微光，劇烈搖晃。

盧米安與「孽龍」的戰鬥，或者說盧米安容納「災禍之城」這件事情，是「天師」等高位者無法直接插手的，祂們只能利用之前就存在的封印，限製和削弱「孽龍」。

血色海洋底部。

「孽龍」的六只眼睛都望向了盧米安，強大的壓迫感驟然降臨在這個世界。

盧米安抱著「要是能說服對方，可以節省非常多時間，試一試又不會損失什麼」的想法，笑著「教唆」道：

「我知道，你渴望戰爭，渴望毀滅，渴望征服一切，渴望讓那些不服從你的都歸於混沌。

「你要是願意融入我的身體，我將帶你去參與最高層次的戰爭，讓那些所謂的偉大存在全都向你低頭，或者被你毀滅。」

盧米安說話的時候，奇克那張臉孔轉到了正面，躍躍欲試著也想說點什麼，「教唆」幾句，可惜，祂無法開口。

「孽龍」凝視了盧米安幾秒，左右兩個腦袋同時發出了聲音。

它們一個陽剛，一個柔媚，疊加在一起，回蕩往了四周：

「蒼鷹不會向燕雀低頭，真龍不會聽命於野犬。

「你要想拿到這一切，就來擊敗我，殺死我！」

盧米安聞言，突然有些興奮，亞利斯塔.圖鐸那張臉孔亦是如此，祂的眼眸已變成鐵黑之色，滿是灼熱之情。

盧米安隨即抬起右手，摘掉了左肩那顆腦袋正中的暗金面具，讓混沌漩渦形成的臉孔顯現了出來。

他朗聲笑道：

「那就戰！」

廢墟界。

位於西大陸外面那片灰白霧氣上空的血紅圓月一邊對抗著克萊恩操縱的那些秘偶，一邊瘋狂地壓製著「母巢」。

突然，這血紅圓月的內部，疑似地核所在，有奇異的聲音發出：

噗通！噗通！噗通！

那就像是一個正在孕育的胎兒於母體內部傳出了自己的心跳聲。

它在胎兒真正誕生之前，竟然就直接穿透母親的身體，回蕩在了所有被血色月光照亮的地方。
第三十八章 前人的肩膀

噗通！噗通！

隨著那心跳聲的激烈，萬米高峰模樣的「母巢」掙紮一下放緩，像是受到了某種奇異的吸引，或者遭遇了不可抗拒般的力量。

祂和血紅圓月的融合又一次加快。

不過，來自月亮深處的心跳聲並沒有維持太久，很快就歸於平靜，似乎就連它的母體都不願意讓它繼續下去，繼續劇烈跳動。

那仿佛會產生未知的問題，讓母體都不願意去面對的問題。

經過短暫的嬰兒心跳聲回蕩，「母巢」的反抗勢頭一下被打斷，雖然祂還在掙紮，還在堅持，但已不如剛才那麼激烈，就像一場戰爭裏最被寄予厚望的沖鋒被擋住，導致士氣開始衰落一樣。

這種情況下，失敗可能會在不久的將來就降臨。

血色海洋底部。

盧米安摘掉暗金色面具，顯露出混沌漩渦臉孔時，「孽龍」左側那顆腦袋發出了恐怖的低吼。

這讓盧米安的心智體回蕩起了「嗡」的聲音，思緒短暫失去。

他的三個脖子皆一陣扯痛，像是有無形的力量要將對應的腦袋都拔下來，帶著血淋淋、白森森的脊椎。

受此影響最小的是那張混沌漩渦臉孔，祂轉至正面，維持著身體的穩定，依舊「注視」著那條「孽龍」。

伴隨著吼聲，「孽龍」試圖舒展巨大的軀體，飛到血色海洋的高處，可祂身上卻發出了叮叮當當的聲音，那來自於貫穿了祂血肉和靈魂的鐵黑色鏈條。

鐵黑鏈條上的浮雕一個接一個變成了龐然大物，還原為了形形色色的惡鬼。

它們竭力拉扯著鏈條，阻止著「孽龍」離開當前位置。

這些「惡鬼」有的很快就臣服於「孽龍」，有的則苦苦支撐，抗拒著征服之力。

眼見「惡鬼」們組成的法陣行將徹底倒戈，沒有顏色的幽暗河水順著鐵黑的鏈條湧了進來，讓還在堅持的那些「惡鬼」就像被打了急救針，全都歸於原位，聽從起來自封印者的命令。

「死神」途徑的高位者對低位者有非常強的掌控和壓製能力，「永暗之河」則是比「死神」層次還高的事物！

當初封印「孽龍」時，之所以選擇在鐵黑鏈條上雕刻惡鬼，布置相應的法陣，就是因為得到「永暗之河」加持、被蒿裏掌教控製的「惡鬼」們能在一定程度上對抗「征服」和「魅惑」，不至於「孽龍」一掙紮就歸附就放棄，等不到後續布置的激發和救助力量的來援。

一聲聲令人牙酸的金屬拉扯聲裏，「孽龍」只展開了小半個身軀，未飛到血色海洋高處，被固定在了原本的位置。

這也就是克萊恩相信盧米安有機會搶在「墮落母神」融合完「母巢」前容納「災禍之城」的原因之一：

盧米安面對的不是完好的「孽龍」，不是鼎盛時期的「災禍之城」，而是經歷過「聚天下之力，損泰半英豪，鎖孽龍於此」的目標！

現在的「孽龍」被封印著，無法脫離原位，也製造不了「鏡子替身」、沉睡鏡子，宛若一個活著的靶子，盧米安要是連這樣的「孽龍」都沒有信心在短時間內擊敗、降服、殺死、融合，根本不配來做這件事情。

西大陸修行者們的前仆後繼、披荊斬棘已經為他清除了通往終點的一半障礙！

他是站在巨人肩膀上的，是被西大陸文明西大陸先賢們托著的！

這是一代又一代人的接力，他只是最後那個代表！

鎖龍鐵鏈上不少「惡鬼」甚至就是當初犧牲的修行者自願轉化，為了鎖住這條「孽龍」，他們願意遭受永恒的折磨，願意永墜惡鬼地獄。

今天，他們終於要迎來最後的決戰了，「孽龍」將被殺死，他們將獲得解脫。

功成不必在我，功成必定有我！

鐵黑色鎖鏈上那一個個「惡鬼」面目猙獰，張牙舞爪，絕大部分都穩定在了自己的節點，堅守不退，誓死不降。

他們拉扯著鎖龍之鏈，死死地牽製著「孽龍」的行動，讓祂無法自如地使用能力，以此為盧米安的攻擊創造著機會。

盧米安剛才使用「教唆」，除了想節約時間，也是在利用「災禍之眼」尋找「孽龍」的弱點和通往祂死亡的那條命運支流。

但「孽龍」沒有致命的弱點，命運支流裏也沒有代表祂真正隕落的那條。

祂唯一的弱點是鎖龍之鏈和那些「惡鬼」硬生生創造出來的，但並不致命，只是限製了祂的行動，削弱了祂的實力。

所以，盧米安摘掉了暗金色的面具，他要利用混沌漩渦臉孔借取「白塔」途徑的「全知之眼」能力。

這一次，他尋找的不再是弱點，不再是死亡，而是問題。

他左肩那顆腦袋正中的混沌臉孔上，漩渦已轉動了起來，最深處仿佛出現了一只眼睛，照出了「孽龍」盤繞在一起的兩條龍軀，照出了「孽龍」的三個腦袋。

轉瞬之間，盧米安看見了「孽龍」的問題。

他的腦海內霍然浮現出一幕場景：

「孽龍」身上不屬於祂的、和祂氣質很像的那一道道虛影在特定的心靈風暴下被剝離了出來。

那些虛影有的是獨坐帳中的將軍，有的是在帳下歌舞的美人，有的是站在巨大京觀前的征服者，有的是於掌中輕舞的妃嬪，有的是獨自登上祭天高臺的帝皇，有的是看到烽火騰起而露出笑容的寵後……

他們是信奉「災禍之城」，一代又一代與此「合道」的高位者，他們雜糅著，一點點給了「孽龍」某種意識、某些想法和某方面的傾向。


盧米安現在想象的畫面就是利用心靈方面的權柄，利用特定的精神瘟疫，將這部分外來的意識、精神和傾向暫時剝離出去，或排斥到邊緣，讓「孽龍」回歸祂最「本真」、最「原始」的「模樣」。

這樣一來，「孽龍」就是純粹的災禍象征，就是行走的毀滅，自己都控製不了自己的本能。

這就有可以利用的地方。

隨著盧米安腦海內那幕場景的浮現，正竭力掙脫鐵黑色鏈條的「孽龍」身體突然僵住，分離出了一道又一道虛影。

祂左邊那顆腦袋的鐵黑色眼眸瞬間染上了少許血色，右側美人頭的表情一下瘋狂，就連被鑿出了幾個孔洞的混沌腦袋也往外噴薄出了包容所有的顏色。

「空想家」，祂宣稱的未來，必將上演！

下一秒，整片血色海洋劇烈晃蕩了起來，難以言喻的毀滅氣息和瘋狂意念降臨在了這裏，讓鐵黑色鏈條上的「惡鬼」們不可遏製地渾身顫抖，讓盧米安右邊和中間的腦袋都難以抗拒地彎曲了脖子。

「孽龍」潔白身軀對應的那顆腦袋上，滿是瘋狂的蔚藍眼睛飛快映出了盧米安的身體，看見了平衡的脆弱，看見了災難的引爆點。

祂沒有任何的猶豫，直接就讓長長的軀體往前躥出，直接就讓眼眸裏映出的盧米安從內部開始爆炸，出現垮塌。

「災難」降臨！

這是針對盧米安目前最大問題最致命弱點發起的攻擊。

對已陷入本能狀態的「孽龍」來說，讓盧米安失去平衡、災難性崩潰會發生什麼事情，出現什麼結果，祂並不關心。

祂只想要毀滅，只想要萬物歸於混沌。

盧米安的身影霍然破碎，主動化為了鏡子。

可就算是他提前使用了「鏡子替身」，那種「災難」也順著「鏡子替身」和本體之間的聯系，蔓延到了他的身上。

這就是「災禍之城」。

只要有聯系，就能詛咒到，影響到，波及到！

盧米安一半是女一半是男的身軀勾勒在血色海洋的一角後，兩側分別蠕動了起來，像是要吞噬彼此，而他中間那顆腦袋一下失去了對右側腦袋、左肩腦袋的感應和掌控。

他體內的「原初魔女」唯一性、「紅祭司」唯一性和「末日魔女」非凡特性、「征服者」非凡特性發生了劇烈的沖突，都想要結束當前這種難分勝負、你中有我我中有你的平衡。

虛幻的破碎聲響起，連接著盧米安體內各種事物的無形之物被「災難」強行扯斷了。

但這不是盧米安身軀的脆弱平衡被打破，而是加於這種平衡上的保護被擊碎。

「嫁接」！

那種保護是「嫁接」！

盧米安成為雙途徑真神沒多久，就請「愚者」先生將自己體內的唯一性和非凡特性們「嫁接」在了一起，讓它們能作為一個整體以奇特的方式穩定存在——他去對付「原初魔女」時，其實也有做類似的準備。

現在，「嫁接」幫他擋住了一次災難性的平衡崩潰，但也只能擋這麼一次，再之後，「詭秘之主」克萊恩也無法再插手這裏發生的事情。

盧米安那三顆腦袋並沒有就此穩定，它們各自轉動，望向了不同地方。

如果沒有這一個月來對自身狀態的調節和精神心靈的進一步穩定，靠「嫁接」逃過一劫的盧米安依然會走向平衡的失去，只是不會出現災難性的崩潰。

三個腦袋各自轉動間，盧米安勉強控製住了奇克那張臉孔，抬起了右側一條手臂。

第三十九章 毀滅天災

隨著盧米安右側其中一條手臂的握緊，他前方的虛空整體性塌陷，走到了末日，形成了一個包容著所有顏色所有可能的混沌漩渦。

就像「末日」是「災難」的上位一樣，「混沌」也是「末日」的上位：

「災難」會造成一個系統的整體性崩潰，「末日」讓這種災難性的崩潰加深為矛盾的總爆發，讓萬物糾纏歸一，「混沌」則代表歸一的「一」，代表總爆發後的結局。

所以，「混沌魔女」的「混沌」不能直接使用在相對穩定和平衡的目標身上，必須先於指定的區域製造災難性的崩潰，讓矛盾總爆發，形成實質上的混沌漩渦，然後才能擴散往外，影響目標。

包容著所有顏色的漩渦剛一出現，立刻就蔓延向了那條「孽龍」。

它觸及了無形的屏障，未能直接碰到「孽龍」龐大的身軀。

這是封印的一種體現，「孽龍」無法在自身盤踞的區域和鐵黑色鏈條延伸之處製造災難，發動攻擊，否則祂早就通過自殘的方式讓鎖龍之鏈損毀，從而回歸「大海」——反正祂只要還有一朵火焰殘存，就能重新塑造出身軀。

這限製了「孽龍」，也限製住了盧米安。

混沌漩渦急速攪動著那無形的屏障，將它們拉扯著容納，撕碎吞沒，但那無形屏障的力量似乎無窮無盡，短時間內沒有支撐不住的跡象。

鎖龍之井四周，「天師」、「聖僧」等西大陸高位者依次使用起自身的能力，一層層解除耦合，讓整體封印於盧米安攻擊之處出現了一個缺口。

混沌漩渦飛快突破了無形的屏障，蔓延到了「孽龍」龐大的身軀上。

鎖住那部分身軀的鐵鏈表面，浮雕所化的「惡鬼」們看到混沌即將吞沒自己，不僅沒有憤怒，反倒一臉喜悅，他們一個個皆挺直了腰背，抬高了腦袋，青面、獠牙、白骨與膿液之上透出了驕傲與解脫感。

包容著所有可能的漩渦將他們卷了進去，讓他們飛快潰散，消失無蹤。

對應的十幾條鎖龍之鏈跟著斷裂，落入了混沌。

「孽龍」的那部分身軀同樣被撕扯了開來，深紅的火焰、鐵黑的骨骼、白色的骨刺、黑色的毛發等盡數泯滅於包容著所有顏色的混沌之中。

祂三個腦袋同時後仰，發出了痛苦的嘶吼。

被混沌漩渦波及的那部分軀體隨之斷裂開來，於失去鎖龍之鏈固定的情況下，提前燃燒起束縛著瘋狂束縛著毀滅束縛著混沌的幽黑火焰。

這大片幽黑火焰隨即和蔓延過來的混沌碰撞在了一起，整個血色海洋瞬間失去光明失去聲音，也失去了動靜。

兩者同時泯滅了。

盧米安正要趁著一擊得手，降下災難，迎接末日，發動一波又一波的戰爭，精神深處突然有瘋狂的意念奔湧而出。

他身上的「偶爾」提前結束了。

他失控了，瘋狂了！

這是因為孽龍屬於不完整的「根源之禍」，只要自身不有意識地收斂，對應的象征必定會影響周圍區域，而對盧米安來說，他最主要的潛藏災禍有兩條，一是本身的平衡很脆弱，二是他實際上已經失控瘋狂，靠著「愚者」克萊恩的願望才能「偶爾」清醒，前者在剛才已經被引爆一次，後者如今也不可避免地帶來了災禍！

盧米安中間那顆腦袋一下失去理智，眼含瘋狂，表情扭曲時，他左肩腦袋正中的混沌漩渦臉孔忽然多了兩個孔洞，就像被人在眼睛位置強行鑿出了對應器官一樣。

這張臉孔接管了整個身體。

虛擬人格！

來自「空想家」的虛擬人格！

這一個月來，盧米安除了調節狀態、穩定精神，給塔羅會別的成員、自身還重視的那些人和保護區提供幫助，其餘時候都在琢磨與「孽龍」之戰會遇到什麼難題。

得益於「愚者」克萊恩已經醒來，容納了「源堡」，對象征有了更深層次的了解和掌握，他也知道了「根源之禍」、「毀滅天災」究竟有哪些象征，會對自己造成什麼影響。


對此，他利用「空想家」的能力提前對自己做了心理暗示，植入了虛擬人格，一旦主意識失控瘋狂，臨時的虛擬人格將立刻浮現，與代表「空想家」的混沌漩渦臉孔融合，接管身體。

之所以選擇這張臉孔，是因為只有祂的位格和層次能壓得住其他臉孔，壓得住主意識的失控瘋狂。

基本復製於盧米安本體、只存在一定區別的虛擬人格剛將瘋狂的本能控製住，眼前就霍然出現了深黑無垠的宇宙，出現了一輪比太陽更大更明亮的恒星。

那恒星的核心突然大範圍地塌陷，接著拋出了無與倫比的光和熱。

一片異常熾熱、無法想象的光海隨之奔湧了出來，湧向距離自己只有幾秒的盧米安。

盧米安中間那顆腦袋，肆意瘋狂地大笑了起來：

「這TM也是天災？」

西大陸與迷霧海交界處，灰白霧氣上空。

血紅圓月表面的鳥巢般萬米高峰忽然搖晃了起來，一寸寸下陷。

停滯的融合又開始了，只是不像血月剛升起時那麼快。

環繞月光世界的幾十幾百億個克萊恩有的在「內訌」，有的在隔空影響「墮落母神」，但只能起到乾擾的作用。

南大陸廢墟的某處。

被「欲望母樹」借助「被縛之神」傳遞的少許汙染保護著、隱藏著的一片區域內。

那些或流著膿液、或眼睛鼻子等長錯了位置、或頂著兔子瘦豬綿羊等外形、或承受著詛咒折磨不斷痛苦哀嚎、或還算完好的「欲望母樹」信徒們同時接收到了斯厄阿和緹瑞艾的意念：

「都到祭壇來！

「哈哈，‘墮落母神’即將成功，祂和主、和‘原初上帝’達成過協議，將在容納好‘母巢’後，給我們提供幫助！

「這是我們損失‘暗影之樹’換來的！」

噗噗噗，那一個個「欲望母樹」的信徒在聽到「墮落母神」這個名字後，或突然長出了多個生殖器官，或染上了血紅，或肚子鼓起，有胎兒即將撕扯開血肉鉆出……

這些非凡者搖搖晃晃地向著祭壇走去。

斯厄阿和緹瑞艾並不在意他們是什麼狀態，或者說，瘋狂的祂們根本沒去想過這個問題。

面對爆發的那片光海，盧米安先行燃燒了起來。

他變成了無形無色的火焰，接著化身為光。

他以纏繞著火焰的陽光狀態迎來了那片洶湧、熾熱、恐怖的光之海洋。

盧米安融入了進去，外層的火焰熄了又燃，燃了又熄，內部的光芒意識時而潰散時而重聚。

支撐到這樣的爆發行將結束，他又變成了一團混沌漩渦，將周圍的光與熱都吸納了進來，重組出了自己的身體。

靠著混沌漩渦臉孔的位格、層次、能力和祂與光之間的關聯，盧米安勉強在剛才的「天災」中存活了下來。

是的，「毀滅天災」是整個宇宙的象征，超新星爆發自然是天災的一種！

同樣的，由於「毀滅天災」是整個宇宙層面的象征，所以「災禍之城」的範圍可以無窮小，也可以無窮大。

緊接著，盧米安化身為光，以光的速度，向著感應中的「孽龍」位置奔去。

就在這時，一團難以言喻的深沉黑暗浮現在了他側面的星空內。

那黑暗不可直接看見，不可真正感知，只能通過它周圍的扭曲氣體，緩慢轉動的盤狀結構來知曉它的存在。

盧米安變成的那些光不可遏製地向著那團黑暗彎曲了過去，進入了彌散物質形成的旋轉結構中。

這也是「天災」的一種！

真正的「毀滅天災」！

盧米安知道自己目前只有一條生路，那就是盡快通過之前打開的缺口，進入「孽龍」盤踞的那片區域。

在那裏，「孽龍」無法發動攻擊，製造災難，否則祂早就脫困了！

光芒彎曲中，盧米安突然變回了火焰巨人形態。

他身上的無形火焰一團團飛向了旋轉盤狀物的中心，鐵黑色的骨骼也一根根追隨而去。

抓住短暫的窗口期，他中間那顆腦袋的眉心凸顯出了鮮艷欲滴的旌旗印記。

他在使用「紅祭司」的祭祀能力，向「孽龍」祭祀，祈求幫助！

換做正常狀態，「孽龍」肯定理都不會理這個敵人，但現在，盧米安已提前將融入祂的那些外來意識、精神和傾向暫時剝離了出去，現在的「孽龍」就是一個純粹按照神性本能行動的怪物。

而向祂祭祀，獲取幫助是「獵人」途徑高序列刻在非凡特性裏，刻在權柄、概念、象征中的能力，「孽龍」會本能地、瘋狂地回應盧米安，直到因此吃上一個大虧。

這也就是盧米安利用「全知之眼」分析後，起手就讓「孽龍」歸於神性、歸於本能的原因！

異常緩慢的時間流動裏，身體已損失大半的盧米安獲得了「孽龍」的回應。

「哈哈！」他中間那顆腦袋仰天大笑了起來。

那團黑暗和它周圍的扭曲隨之消散。

因誰而來，就會因誰消失。

不給「孽龍」反應過來的機會，盧米安激發了身上一個契約印記。
第四十章 道

盧米安的身影忽然消失在了無垠宇宙當中，循著「孽龍」回應自身祭祀建立的神秘學聯系向祂所在的區域「傳送」而去。

盧米安周圍旋即出現了濃鬱層疊的色塊和一個個哀嚎的魂靈。

靈界！

只要不做非常特殊的隔絕，任何地方都有靈界，都有星界。

這就是支柱的象征意義之一。

可等待盧米安的是橫掃一切的極致亮光，那就像是有兩個星系靠攏在一起，發生了碰撞，將靈界都撕裂了。

盧米安未於靈界停留，搶在爆發的光之海洋淹沒過來前，轉化為抽象的符號和概念，進入了星界。

無窮無盡的光、熱和物質跟著湧了進來。

盧米安雙手前探，於各種符號和概念組成的星界內直接創造了一扇門，「畫」出來的門，層層疊疊的門。

這扇門瞬間被拉開，盧米安的身影消失在了星界。

他眼中隨即映出了「孽龍」纏繞在一起的兩具龐大身軀。

他終於來到了「孽龍」盤踞的那片區域，來到了「孽龍」無法製造災禍之處，通過一扇「門」抵達。

他激發的不是源於吉達斯的契約印記，因為那種「傳送」是屬於靈界生物的「傳送」，進不了星界，也打不開「門」。

他激發的是新獲得的契約印記，一個月前新獲得的，那來自格爾曼.斯帕羅！

「受契之人」的契約在未獲得宿命力量帶來的質變前，到了高層次，其實已經無法強製請求對象簽訂契約並履行承諾，但只要契約雙方自己願意簽願意遵守，受契者的身體和靈魂也能承受得住來自契約對象的力量，那它就還是有效的，只是建立起來的神秘學聯系太過脆弱，無法維持超過兩次的使用，並且容易被打斷。

去對付「原初魔女」前，盧米安到星界除了請各位真神給自己的兵偶恩賜天使層次的力量，還和執掌著「門」途徑唯一性的格爾曼.斯帕羅簽了份「契約」，以應對使用不了兵偶的場景。

當初那場戰鬥，「原初魔女」確實顧忌太多，未盡全力，但盧米安同樣沒翻出自己全部的底牌！

剛才，盧米安之所以等到祭祀生效、「孽龍」回應，才激發這個代表「門」途徑高位力量的契約印記，一是因為要通過前面的堅持和趕路迷惑「孽龍」，並等到對方出現恍惚，以此讓祂無法及時察覺並破壞契約聯系，二是要利用祭祀讓自己和「孽龍」之間的神秘學聯系得到極大加強，避免找不到目的地、無法定位的情況發生，畢竟「孽龍」有著當前最強的「戰爭迷霧」。

——和格爾曼.斯帕羅簽訂「門」途徑唯一性相關契約帶來的負面效果原本是「時常會迷路，且容易遇到對自己充滿惡意的危險生物」，但受「愚者」克萊恩「愚弄」後，負面效果變成了「使用契約能力時才可能迷路，容易遇到對自己充滿惡意的危險生物」。

當前環境下，對盧米安最充滿惡意也最危險的生物毫無疑問是「孽龍」！

盧米安「開門」來到「孽龍」被封印的這片區域後，立刻就感覺到因「孽龍」而來的災禍得到了平復。

願望之力的效果又回來了，他又進入了「偶爾」清醒的狀態中！

「孽龍」咆哮著，帶來了極強的「征服」和「魅惑」，但無論祂如何狂暴，短時間內都難以掙脫鎖龍之鏈和那數之不清的「惡鬼」。

盧米安一邊依靠左肩那顆腦袋正中的混沌漩渦臉孔對抗著「征服」和「魅惑」，沒有很快屈服，一邊站到「孽龍」上方的血色海洋內，於解除虛擬人格的同時，將目光投向了鎖龍之鏈上那些形容可怖、表情猙獰的「惡鬼」。


已從「愚者」先生處知曉鎖龍之鏈和「惡鬼」們來歷的他露出了感慨和敬佩的表情，然後用特意向芙蘭卡學來的一句西大陸話對那些惡鬼道：

「各位道友，請助我結束災禍！」

那一個個形容恐怖、表情扭曲的「惡鬼」忽然怔住。

道友……這個悠久的、仿佛已經消散在歷史中的稱呼傳入了他們的耳朵。

他們的神情緩和了下來，或青或白的虛幻臉龐上有了追憶般的神情。

竭力維持著鎖龍之鏈不同節點，讓「孽龍」依舊被封印著，除了「征服」和「魅惑」等少數能力，其餘都無法在這片區域使用的他們，有的分出一只手，將歪斜的、破爛的高冠推到了原本的位置，有的艱難整理起讓腐爛血肉露出的衣物，有的努力抬手，擦拭起臉上的血汙……

君子死而冠不免！

鎖龍之井旁的蒿裏掌教也聽到了盧米安的話語，作為「永暗之河」的高位者，稍微放鬆了對那些「惡鬼」的掌控和壓製。

「惡鬼」們抬起腦袋，望向半空，各自對盧米安高喊了起來：

「道友，我來助你！」

這一聲聲吶喊交織在一起，層層回蕩開來。

得到他們允許的盧米安，迅速將他們納入了自己的軍團，讓他們成為了自己的隊友、自己的士兵，以此對抗「孽龍」的強行「征服」和恐怖「魅惑」。

一個接一個、層層疊疊的「惡鬼」虛影隨之浮現在了盧米安的身後，這是他們的鏡中之我。

血色海洋底部的「惡鬼」們數之萬計，甚至更多，他們一邊維持著鎖龍之鏈，維持著封印，不讓孽龍「脫困」，一邊等待盧米安帶著鏡中的自己向「孽龍」向本體發動毀滅性的攻擊。

盧米安六條手臂或燃燒起無形的火焰，或製造出混沌漩渦，或握著凍結靈魂凍結萬物般的黑焰，或托著虛幻的紅色祭壇，或覆蓋著灰白，或揚起了燒焦的旗幟，同時向「孽龍」龐大的身軀發動了攻擊。

這六種分屬於「紅祭司」和「原初魔女」的力量交織在了一起，形成了一把燃燒著毀滅的黑焰巨劍。

「惡鬼」們的鏡中之我在盧米安的位格加持下，也分別做出了自己的攻擊，尤其是原本屬於蒿裏一脈和相關宗門的那些。

他們得到了鎖龍之井外蒿裏掌教和「永暗之河」中「冥道人」的同意、加持，各自借來了一滴沒有顏色的幽暗河水。


那一滴滴河水化作虛幻的小箭，鋪天蓋地飛向了盧米安那把毀滅巨劍，它們在「紅祭司」的團隊能力下，部分被排斥開來，部分融入了進去。

何為道？

道是一代代人的堅持能夠移去山峰！

道是星星之火可以燎原！

道是與天鬥，其樂無窮！

「孽龍」咆哮著，卻無法在這片區域製造禍事，帶來天災，只能使用「征服」和「魅惑」等能力。

祂不可以，盧米安自然也不可以。

他掀起的毀滅目前還藏於鏡中世界，未抵達現實，而「孽龍」本身並不在鏡中，被封印了，限製了。

借來「永暗之河」水液的那些「惡鬼」，鏡中之我連同本體，受源質力量的侵蝕，一個接一個飛快消散起來，可他們卻沒一個痛苦，表情平靜而安詳，帶著期許的微笑和憧憬的表情。

還未消散的那些「惡鬼」看著越來越近的黑焰巨劍，也一個個露出了笑容。

來吧，向我們發動攻擊吧！

隨著越來越多的「永暗之河」水液融入，盧米安製造出的那把毀滅巨劍並沒有膨脹，反而越來越小，越來越幽暗。

很快，那變成了一把正常人類都可以使用的長劍。

長劍通體幽暗，還在坍縮，仿佛要形成一個將時間、空間、新生、死亡、毀滅、重啟等概念都壓在一起的點。

眼見鏡中的攻擊快要抵達「孽龍」盤踞的區域，鎖龍之井四周的「天師」和「聖僧」等人皆是讓自身周圍的異象變得明顯，融入了井中。

嘩啦，血色的井水晃蕩了起來，一條又一條鎖龍之鏈因此斷裂。

最後關頭，西大陸的高位者們解除了封印，讓孽龍所在區域可以爆發災難，出現末日。

盧米安的攻擊當即穿透了鏡中世界，來到現實，來到還未做出反應的「孽龍」頭頂。

他的背後，一個又一個「惡鬼」因源質力量的侵蝕而消散，他的身前，更多的「惡鬼」在毀滅力量波及下崩解。

看到這一幕，盧米安心中突然有強烈的情緒爆發。

他高聲喊了出來：

「戰！」

戰是拚盡一切，前仆後繼！

戰是為有犧牲多壯誌，敢教日月換新天！

「戰！」

伴隨著這聲吶喊，盧米安將那把極其不穩定的幽暗長劍插入了「孽龍」交纏在一起的脖子。

那裏頓時坍縮出了一個幽暗的小點，撕扯著周圍的血肉、火焰、鋼鐵、白骨等事物，將所有的權柄、概念和象征都吸納了進去。

「孽龍」整個身體都反曲了起來，發出了無聲的嘶吼。

然後，祂連同鎖龍之鏈和那些「惡鬼」，全都被幽深的小點吞沒了。

那幽暗隨之失去了穩定，膨脹爆炸，拋灑出了大量的光和熱。

啪啪啪，盧米安的「鏡子替身」全部破碎，身體勾勒在了這片區域的邊緣。

他看見前方一片空蕩，什麼都沒有剩下。

可這個時候，虛空之中，源於「孽龍」的瘋狂暴戾氣息又彌漫了出來，那龐大的身軀在重新成形。

祂是「災禍之城」衍化出的意識，精神不滅，一旦被消滅了實體，很快又能從「災禍之城」內再次「誕生」。

當初西大陸的修行者們在能夠將「孽龍」封印到無法在區域內使用災禍象征和絕大部分能力的情況下，都不把祂殺死，是因為這沒有作用！

看到這一幕，盧米安一點也沒失望，他早有準備。

接下來將是第二階段的戰鬥，純粹的意識戰鬥。
第四十一章 意識對抗

趁著被打散的「孽龍」意識和精神還沒有成形，剛才利用密契過程和「 詭秘之主」克萊恩弄假成真能力戰鬥的盧米安，身形急速膨脹，「召喚」起自己位於保護區內的身體。

幾乎是同時，星界的克萊恩讓籠罩著西大陸的灰白霧氣出現了一個缺口。

——「墮落母神」全力容納「母巢」的情況下，即使西大陸的封印完全解除，祂目前也不會去毀滅西大陸，但祂的象征影響和自然散發的力量，還是會波及過去，所以，克萊恩依舊維持著封印，只是給盧米安開了一扇連通內外的「門」。

三頭六臂的盧米安身體嗖地一下從保護區內飛了出來，「傳送」到了灰白霧氣深處，出現在了鎖龍之井上方。

他鉆了進去，來到了自己的意識和精神旁。

兩者旋即重疊在了一起。

盧米安變得異常龐大，三個腦袋各望一邊，六只手臂都揚了起來。

他一躍飛出已解除封印的鎖龍之井，站到當前大都市的半空，將雙手往下探出，隔空拉扯起一件沉重之物。

大都市裏的人們忽然感覺天空變得黑暗，大地在明顯搖晃。

一座城市的影像被盧米安強行從實體內拔了出來，這影像內的市民或只剩下一個腦袋，拖著血淋淋，白森森的脊椎，或衣著得體，脖子上方卻什麼都沒有，或渾身腫脹，遮掩著面容……

這些原本是和大都市重疊在一起的，兩者之間有隱秘的門扉和交叉的時間。

「災禍之城」！

盧米安龐大的身軀驟然下沉，落入了那城市影像當中。

「災禍之城」詭異地急劇縮小，進了盧米安的身體，向著他的眉心位置飛快遊走而去。

盧米安這是要趁著「孽龍」的意識還未真正地重新誕生，強行容納「災禍之城」，然後再對抗與融合！

下一秒，那城市影像定格在了盧米安的眉心處。

盧米安的意識和精神當即被拉入了進去。

他看見了一條通往無窮高處的階梯，看見階梯盡頭有一張染著深紅血液的神座，看見「孽龍」的身軀在階梯之上快速成形，盤踞阻擋著自己的前行。

現實世界。

血紅圓月的深處，那撲通撲通的心跳聲又一次劇烈了起來。

鳥巢般的高峰仿佛出現了共鳴，下陷的速度突然加快。

「墮落母神」和「母巢」的融合進度又前行了一截，並且沒有放緩。

血紅圓月正下方的灰白霧氣內，受到「墮落母神」核心力量庇佑的一位位「夫人」和「女士」相繼站了起來，將目光投向了為首者。

那是一位面如滿月、容貌美麗、母性光輝四溢的女性，祂對所有的同伴道：

「我們需要回歸母親的懷抱了。

「祂為了盡快融合‘母巢’，更多地調動了‘混沌原胎’的力量，我們必須回歸祂的懷抱，歸還屬於祂的力量，幫祂分擔壓力。」

見同伴們皆面露不解，這位女性又補充了幾句：

「‘混沌原胎’是整個宇宙的‘原罪’，雖然祂只是‘穀神’途徑的序列0，但祂有一個非常重要的象征。

「那個象征是孕育中的、將開啟下一個宇宙的‘最初造物主’，孕育祂是母親最重要的兩個象征之一，也是‘母巢’脫離之後，母親依舊是支柱的原因之一。

「即使是母親，也不能過多地動用祂的特殊象征和對應力量，否則會在短時間內狀態不佳，甚至可能出現更多的問題。」

明白是怎麼一回事後，因聽聞這些知識而出現不同程度異變的「夫人」、「女士」們皆露出了孺慕之情。

她們齊聲歌頌道：

「贊美您，萬物的母親！

「贊美您，不滅的邪惡！

「贊美您，真正的大母神！」

伴隨著贊頌聲，這些恩賜者和非凡者化作或紅、或黑、或褐的光芒，一道接一道地投向了那輪血紅的圓月，融入了進去。

南大陸廢墟界的某個隱秘處。

那一個個奇形怪狀的「玫瑰學派」非凡者和「欲望母樹」信徒都湧到了祭壇附近，密密麻麻，難以盡數。

土黃色的金字塔般祭壇頂端，一道纏繞滿繃帶、荊棘和玫瑰的身影靜靜地懸掛於那裏，仿佛束縛著所有的詛咒和所有的欲望，而這即將爆發出來。

「被縛之神」托爾茲納。

經歷過漩渦事件和紅月降臨之事後，祂已實質上死去，身體、意識和精神都被「欲望母樹」的汙染填滿了，相當於「欲望母樹」的代行者。

現在，祂將作為最主要的祭品參與這場儀式，在「墮落母神」的幫助下，強行打開一條通道，讓「欲望母樹」能降臨到屏障內，當然，這是以防萬一，如果屏障在融合好「母巢」的「墮落母神」攻擊下，當場破碎，祂將直接回歸「欲望母樹」，回歸這位偉大存在。

等到祭品都來齊，斯厄阿和緹瑞艾的意念同時從「被縛之神」的前方散發往外：

「儀式！

「開始儀式！」

「災禍之城」對應的意識空間內。

看到「孽龍」的身軀飛快勾勒成形後，三頭六臂的盧米安突然分解開來。

他分解成了六個意識，六道身影。

這包括他自己的意識，也就是主意識；奧蘿爾的意識；簡娜的意識；呆板沒有任何反應的混沌漩渦意識；「原初魔女」奇克的意識；「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的意識。

他們並沒有完全地融合，只是初步交融，或合作或對抗或牽扯，形成了脆弱的平衡——歐彌貝拉和吉達斯對應的部分則真正地融進了奇克、圖鐸，無法再區分。


在現實世界，盧米安沒法打破平衡，將不同意識都分離出來，但於意識空間裏，本來就有一定獨立性的這些意識可以結合在一起，也可以分開。

不過，盧米安如果真能容納「災禍之城」，意識將會形成一個定義上的整體，即使類似情況下，也無法再分離。

這就是雙途徑真神和偉大存在的區別。

六道意識瞬間成形後，盧米安拉著仿佛雕像的混沌漩渦臉孔意識和奧蘿爾意識、簡娜意識，向後退了一步，消失在了即將發動攻擊的「孽龍」眼前，只留下「原初魔女」奇克和「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的意識在原地。

奇克含情脈脈地和「血皇帝」對視了一眼，癡迷地望向了那條「孽龍」，仿佛在說，終於等來了今天，終於等到了現在這一刻。

祂的身後隨即浮現出一道身影，那是套著黑骨衣裙的鏡中最初陰性面。

同樣的，「血皇帝」亞利斯塔.圖鐸的背後，也有身穿白色盔甲的鏡中最初陽性面凸顯。

現實世界，這些是無法相遇，不被允許聚合的，但意識空間裏，奇克和圖鐸可以短暫地重聚在一起，只要盧米安抽走混沌漩渦臉孔對應的那道意識。

當然，這種重聚只能一次，奇克和圖鐸都將因此遭受重創，並且得及時阻止，否則會讓鏡中最初的意識真正誕生。

盧米安現在是冒險利用這方面的象征來對抗「孽龍」的意識，以爭分奪秒，抓緊時間！

霎時間，「孽龍」意識讓這裏衍化成了無垠的、深暗的宇宙，到處都分布著不同的「天災」。

奇克的意識和圖鐸的意識靠攏在了一起，帶著祂們對應的那兩個鏡中形象。

整個「宇宙」隨之「冰封」，所有的「天災」都失去了活力，失去了噴薄的光和熱，到處都陷入了徹底的死寂。

緊接著，最劇烈的爆炸發生，大量的物質被拋了出去，形成了群星，形成了太陽，形成了大海，形成了各種各樣的生物。

「孽龍」的意識也在之前的「冰封」裏死寂，於當前的「創世」中粉碎，重組成了不同的事物。

祂因此再次消散，重新於「災禍之城」內凝聚，用不了多久就能由虛弱到完好。

兩個奇克和兩個圖鐸的身影團在了一起，形成了球體，扭曲著、蠕動著想真正地完成融合，聚為一個整體。

就在這時，祂們之中掙紮著鉆出來了一張混沌漩渦臉孔，將祂們分隔在了東南西北四個位置。

毀滅與創造一下變得非常不穩定。

下一秒，盧米安和奧蘿爾、簡娜的意識回到了這裏，分別變成巨人，將重新勾勒、還未完全誕生、處在虛弱期的「孽龍」意識強行拉扯了過來，讓雙方靠得非常近。

這種情況下，「孽龍」中間那顆混沌腦袋和隔離奇克、圖鐸的混沌漩渦臉孔彼此吸引，產生了強烈的聚合效應。

祂們本來就源於同一個地方，本來就是一體的！

混沌漩渦臉孔和混沌腦袋瞬間交融在了一起，互相拉扯著對方，向中間的那個點靠近，要完全地凝聚為一。

這徹底地分離了奇克和圖鐸，包括鏡中的祂們。

不穩定的毀滅與創造戛然停止。

終於阻止「鏡中最初造物主」的意識真正誕生的盧米安和奧蘿爾、簡娜也不得不回歸了混沌漩渦臉孔所在的這具「身體」。

如此一來，他們和「孽龍」變得非常相近，幾乎貼在一起，呼吸可聞，清晰可見。

誰也無法再躲開，誰也無法再後退！
第四十二章 特殊象征

「孽龍」那個頭似駝、角如鹿、覆蓋著血色毛發的腦袋越過混沌腦袋，瘋狂地撞向側前方，啃食起盧米安本身那張臉孔。

盧米安毫不退讓，也撕咬起「孽龍」這顆腦袋，撕咬起祂的眼睛、鼻子和臉頰。

盧米安的臉龐和脖子處，隨之凸起了一塊塊鐵黑色的鱗片。

這是意識對抗與融合的一種象征性表現。

類似情況下，若是再製造「天災」，帶來嚴重的禍患，很難不波及自身。

「孽龍」另外那個腦袋和潔白如玉的蛇狀身軀，則與奧蘿爾、簡娜臉孔所在的腦袋糾纏在一起，既彼此「魅惑」，又互相詛咒，都燃燒起了黑色的、束縛著毀滅與暴戾的火焰。

打散「孽龍」意識兩次，並搶在「孽龍」意識完全恢復前強行融合的盧米安終於達到了和對方平等抗衡的程度。

但這還不夠！

「孽龍」的意識又不是一直無法恢復！

撕扯啃咬之中，盧米安左右各有一只手握了起來，他的腦海內則浮現出了對應的畫面：

一道道虛幻模糊的身影從四面八方回歸了「孽龍」，回到了曾經融合在一起的意識內！

他們是之前被盧米安分離出去的「災禍之城」合道者意識。

因為被分離，所以未在之前的戰鬥裏毀滅。

現在，盧米安借助「空想家」的力量，讓分離出去的這些意識又回到了「孽龍」的身上，讓他們重新合而為一，讓「孽龍」的意識再次變得混亂，出現傾向，也有了某些情緒和反應！

噗通，噗通！

血紅圓月深處的「混沌原胎」還在劇烈跳動著，這讓山峰模樣的「母巢」下沉得越來越快，已有大半融入了血色。

噗通，噗通！

這心跳聲竟傳到了南大陸廢墟界的隱秘處。

正在舉行儀式的斯厄阿和緹瑞艾仿佛也因此有了心臟，有了心臟的跳動。

祂們看著那一個個非凡者、恩賜者變成了一團團血肉，看著他們融入了「被縛之神」托爾茲納，讓纏繞著繃帶、荊棘和玫瑰的木乃伊飛快長出了一株延伸向星界的欲望大樹。

「時機到了！」

「‘墮落母神’的幫助來了！」

斯厄阿和緹瑞艾瞬間興奮起來，一邊散播意義不明的念頭，一邊自己也融入了金字塔祭壇頂端的那株大樹。

對狂熱的祂們來說，回歸主的身體，是最高的榮耀！

那株欲望大樹飛快生長，眼見著就要觸及星界屏障，將那裏撐開一個大洞，突然出現了歪斜和扭曲。

它倒向了構成「 詭秘之主」克萊恩的那些符號、概念和象征。

這是因為「墮落母神」的幫助並沒有到來，斯厄阿和緹瑞艾被「欺詐」了，誤判了時機。

這是因為祂們早就被克萊恩鎖定了！

盧米安對付「原初魔女」時，「塔羅會」全體出動提供幫助之事其實還隱藏著一個大阿卡那牌們不知曉的目的：

那就是釣出依靠「欲望母樹」、「墮落母神」力量躲起來的斯厄阿和緹瑞艾等邪神天使。

當時，斯厄阿和緹瑞艾確實擺脫了「時之天使」帕列斯、「聖靈天使」蕾妮特、「隱者」女士嘉德麗雅的糾纏，但祂們不知道的是，半個舊日、完全蘇醒的「愚者」克萊恩悄悄跟在了祂們的身後，跟著祂們找到了「玫瑰學派」縱欲派和「欲望母樹」其他信徒躲藏的隱秘之處，找到了「被縛之神」托爾茲納。

若非「被縛之神」已實質上死去，且「被縛者」唯一性也遭受了「欲望母樹」的嚴重汙染，短時間內無法凈化，要是貿然使用，反而會幫「欲望母樹」和「暗影世界」建立起新的、堅固的神秘學聯系，斯厄阿和緹瑞艾早就被「寄生」控製，根本沒機會存活到現在。

不過，克萊恩也做了別的手腳，這邊一有異動，他立刻就能察覺到，做出應對。

剛才發現「玫瑰學派」要舉行一場涉及唯一性的大型祭祀，以打開星界屏障，建立一條通道後，克萊恩未做阻止，只是稍加「愚弄」和「欺詐」，讓斯厄阿和緹瑞艾判斷錯了時機，讓祭祀的對象指向自己而不是「欲望母樹」。

下一秒，那株延伸入星界的大樹往著「 詭秘之主」克萊恩所在之處急速坍縮而去，於剎那間就形成了一團包裹著「被縛者」唯一性的血肉特性。

克萊恩隨即將這團事物「嫁接」去了灰霧之上。

意識空間內。

「孽龍」因「災禍之城」那些合道者的意識回歸，出現了一定的迷茫，不再那麼瘋狂，不再純粹地依循本能。

緊接著，盧米安激發了身上另一個契約印記。

這同樣是他新獲得的，在一個月前新獲得的。

他眼眸旋即變得幽暗，他意識所化的衣物揚了起來。

「孽龍」一下呆愣，仿佛忘記了自己正在吞噬並融合盧米安對應的六道意識。

「愚弄」！

利用「受契之人」能力從「愚者」克萊恩那裏借來的「愚弄」，只能使用兩次的「愚弄」！

「孽龍」若還是處於依循本能行動的狀態，「愚弄」的效果不會像現在這麼好，「欺詐」更為合適，但盧米安提前讓「災禍之城」那些合道者的意識回歸了目標。

他們早就和「孽龍」融合，是祂意識的一部分，所以「孽龍」本能上不會有任何排斥和抗拒！

趁著「孽龍」被「愚弄」，趁著祂的意識還處於虛弱期，盧米安六條手臂兩兩一組，分別抓住了「孽龍」覆蓋鐵黑色鱗片的身軀、潔白如玉的蛇狀身軀和支撐中間那顆混沌腦袋的無形身軀。

盧米安五張臉孔的表情隨之扭曲，化作撐天巨人模樣的他於刺啦之聲裏，硬生生將「孽龍」的三具身軀撕扯了開來。

深紅的火焰血液噴薄著灑向了四周，落到了通往無窮高處的那座臺階上。

盧米安中間那顆腦袋的嘴巴張得極大，一下將「孽龍」鐵黑色的身軀連同腦袋一起吞了進去。

他另外兩條手臂，按著「孽龍」潔白如玉的軀體和美人腦袋，將它們強行塞塞入了閉著眼睛的奧蘿爾和簡娜臉孔間。

他的混沌漩渦臉孔則嗖地將「孽龍」的混沌腦袋吸入大半。

「孽龍」拚命地掙紮起來，抗拒著盧米安的融合。

祂想要製造「天災」，將盧米安和自己一起摧毀

那樣一來，雖然祂第三次被摧毀的意識會在「災禍之城」內沉睡，要等到遙遠的將來，才能重新誕生或逐漸復蘇，但敵人也會跟著死亡，徹徹底底地死去。

這時，吞食著「孽龍」的盧米安笑了，他的意念回蕩在了「孽龍」的精神內：

「沒用的，我死了，還有梅迪奇，還有‘災禍之城’當前的修行者，已徹底沉睡的你將無法抗拒祂們的容納。」

這是假話的，因為不管是梅迪奇，還是「災禍之城」當前最厲害的修行者，短時間內都不具備足夠的條件來容納「災禍之城」，但這樣的假話用來騙一騙處在「愚弄」狀態中的「孽龍」足夠了。

「孽龍」頓時猶豫。

盧米安接著又用意念對「孽龍」笑道：

「我不是第一個犧牲者，但也不會是最後一個！

「你也看到了我的狀態，你要是選擇和我融合，再等個幾分鐘，等到你自身的意識完全恢復，我將無法維持平衡，被你取代！」

這是真話。

血紅圓月深處的「混沌原胎」發出了一道強烈的心跳聲。

即使有著數不清的秘偶和分身乾擾，山峰模樣的母巢還是重重下陷，完完全全地被血色淹沒了。

這是「混沌原胎」即將誕生的心跳，非常特殊。

這和之前的「混沌原胎」心跳聲有本質的不同，它象征著「混沌原胎」即將來到現實，新的「最初造物主」將要誕生，即使是「墮落母神」也要一個「大月」，也就是兩千一百六十年，才能使用一次，無法以虛弱為代價，反復上演。

若借用這種特殊象征的間隔少於兩千一百六十年，那「混沌原胎」會真的降臨在現實世界，後果怎麼樣，「墮落母神」也無法預知，只知道這對自己來說是毀滅性的災難。

此時此刻，祂察覺到了危機的來臨，祂的本能是其他都可以不管，先融合「母巢」！

而之後，幾百年內都將處於虛弱狀態的祂就算搶不到別的，也能帶著「母巢」脫離這裏。

伴隨著那聲心跳的回蕩，那個特殊象征的出現，星界的無形屏障也有了不好的變化。

來自「最初造物主」的這層屏障直接消失了，憑空消失了，就仿佛被它原本的主人召回了一樣！

「 詭秘之主」克萊恩對此也無能為力。

末日來臨了。

以這種方式來臨了。

這一刻，克萊恩做了兩件事情：

第一件事情是，他將滑膩邪異的觸手伸入淡薄的灰霧，從歷史中將星界屏障又拖了出來，擋在了「宿命之環」等「舊日支配者」前方。

當然，歷史中的星界屏障並不具備最初的位格，就像歷史投影和唯一性矛盾一樣，而沒有了最初位格的星界屏障只能再支持兩到三秒鐘的時間。

第二件事情是，克萊恩把少數幾位外的西大陸全部生靈和對應生活場景「嫁接」去了保護區內。
第四十三章 已有之事,後必再有

克萊恩剛做完那兩件事情，血色的圓月就升了起來，升到了半空。

緊接著，包裹著整個月球的血色液體猛地往上湧動，瞬間形成了一道巨大的身影。

那身影散發出極其恐怖的吸力，讓無窮高處浮現出了灰白的霧氣，讓緋紅的月亮和怪異的褐土顯現了出來，仿佛想回歸「母親」的懷抱，卻被灰霧死死阻攔著。

同樣的，保護區內的「美神」非凡特性也突破了原本的封印，來到了有灰白霧氣彌漫的邊緣。

非凡特性聚合定律！

雖然容納「母巢」後的「墮落母神」變得頗為虛弱，但祂依舊能利用非凡特性聚合定律讓「母親」途徑的唯一性、「月亮」途徑的唯一性和對應的序列1非凡特性直接回歸，只要不遇到同層次的阻攔。

趁著「墮落母神」的關注點在拿回自己的東西，「 詭秘之主」克萊恩解除了籠罩著整個西大陸的封印，讓那裏的灰白霧氣驟然消失不見。


此時的西大陸，只剩下「天師」、「聖僧」等五位源質掌管者，祂們不會懼怕「墮落母神」自然散逸的力量和由此而來的象征。

解除西大陸封印的同時，克萊恩眼前的八顆「星辰」變得異常巨大，祂們都想盡快擊碎來自歷史迷霧的虛假屏障，搶先拿到自己渴望的源質和唯一性。

這看得「蒸汽與機械之神」斯蒂亞諾、「知識與智慧之神」赫拉伯根都油然升起了名為絕望和恐懼的情緒。

祂們已真切地感受到了來自「舊日支配者」的氣息，那極具壓迫感。

就在這時，祂們精神裏回蕩起了克萊恩的聲音：

「還有機會。」

幾位神靈下意識望向了克萊恩，看見這位披著黑色風衣、戴著深色手套、拿著鑲星屑手杖的「詭秘之主」身周彌漫起了灰白的霧氣。

他帶著沉重的歷史，進入虛假的屏障，迎向了看似星辰實為龐然巨物的一個個「舊日支配者」。

「知識與智慧之神」赫拉伯根知道，「詭秘之主」克萊恩口中的「還有機會」是對自己等神靈和那些大天使說的。

在克萊恩完全蘇醒，成為真正的「詭秘之主」後，序列1以下的非凡者和普通的人類其實都不那麼危險了。

真要擋不住了，克萊恩完全可以放棄別的源質、唯一性和序列1非凡特性，帶著整個星球上的所有正常種族，轉移去宇宙邊緣環境適宜的地方，在不存在利益沖突、本能渴望的情況下，沒有哪位「舊日支配者」願意和「 詭秘之主」為敵。

但對赫拉伯根等神靈和詭秘三途徑之外的大天使來說，祂們沒法逃，也逃不了！

即使祂們靠著自降位格，脫離了一個分身，在本體被「舊日支配者」吞掉後，分身大概率也會被汙染，根本沒法保全。

現在可能就是祂們最後的機會了！

知道「詭秘之主」擋不了八位「外神」太久的「知識與智慧之神」赫拉伯根將目光投向了現實世界，投向了保護區。

包容著所有顏色所有可能的混沌液體已滲了出來，匯聚成了一個巨大的十字架。

十字架上掛著一道身影，那純粹由光芒凝聚而成，頭部保留著人類的模樣，臉上有茂密的淡金色胡須。

祂的腳下拖出了一條有五個腦袋的長長黑影，祂的腦後，金黃色的太陽靜靜懸浮。

祂睜開眼睛，露出了一雙如嬰兒般清澈的金黃色眼眸，對位於星界的「知識與智慧之神」赫拉伯根和「風暴之主」列奧德羅點了下頭：

「來吧，我的天使之王們。」

恢弘層疊的聲音回蕩間，赫拉伯根和列奧德羅突然有點恍惚。

祂們就像回到了當初，追隨著光芒與希望。

「知識與智慧之神」赫拉伯根飛離了星界，展露出自身的真實模樣。

那是一條有城市大、而且還能變得更大的黃銅色巨龍。

巨龍的身軀仿佛可以折疊的柔軟高塔，由厚厚的虛幻 書籍一層層組成，每一本書籍上都有一只黃銅色的眼睛。

越往巨龍頭部靠攏，不管是虛幻書籍拚湊的樓層，還是黃銅色的眼睛，都越是深暗，越是充滿不祥，而巨龍眉心處，一只近乎水黑的黃銅豎眼已睜了開來，望著保護區上面的十字架和十字架上的那道人影。

黃銅色的巨龍突然劇烈燃燒，被無形無色的火焰和安靜邪異的黑焰完全包裹了起來。

然後，祂拖著長長的身軀和升騰的焰尾，投向了十字架上的那道人影。

這一刻，「知識與智慧之神」赫拉伯根選擇自我毀滅，與格裏沙.亞當融合為一。

這不是純粹的好事，有非常壞的一面，因為現在的格裏沙.亞當還未戰勝「原初上帝」的意誌，甚至處在下風，根本沒有成為「全知全能者」的機會。

從短期來看，赫拉伯根自毀融入之後，祂殘存的意識將幫助格裏沙.亞當對抗「原初上帝」，形成一個新的脆弱平衡，讓格裏沙.亞當能夠駕馭身體，更好地為保護區提供庇佑，讓保護區能於「舊日支配者」們打破虛幻屏障後，「 詭秘之主」克萊恩趁混亂找到機會將大家都轉移走前，不被外神的汙染和力量影響、侵蝕。


而從長遠來看，「白塔」途徑唯一性在此時的融入會增加「原初上帝」的意誌和精神，讓祂更多地復蘇，非常不利於格裏沙.亞當的對抗與融合。

保護區內，套著鑲黃銅絲線素白長袍的赫拉貝格仰頭看著天空，長長地嘆了口氣。

星界中，「風暴之主」列奧德羅以人類的形態浮現了出來，祂是一位威嚴的中年男子，身穿黑色盔甲，手持一把三叉戟。

祂望了眼被血色月光照亮，沒有缺口進入的西大陸，對「黑夜女神」阿曼妮西斯和「蒸汽與機械之神」斯蒂亞諾「哼」了一聲道：

「風暴不會自毀！

「也不會投降！」

劈裏啪啦的聲音驟然響起，這位「空之王」、「海之皇」、「天災君主」、「風暴之神」化為層層纏繞的球狀閃電，從星界飛了下來，以近乎光的速度直直砸向半空映著血色的月球和那道巨大的身影。

風暴照亮了長空，照亮了整個世界。

意識空間內。

盧米安和「孽龍」都聽到了那聲奇異的心跳。

前者遭受重創、已然黯淡的奇克和圖鐸臉孔又一次變得清晰，中間的混沌漩渦臉孔轉動速度為之加快，後者的左右兩個腦袋本能地想要靠攏，卻被盧米安的嘴巴和祂自己的混沌腦袋擋住了。

就是現在！

撐天巨人模樣的盧米安抓住這個機會，硬生生將「孽龍」的鐵黑色身軀吞入了肚中。

受此影響，試圖和另外一半聚合的美人腦袋也不再抗拒奧蘿爾、簡娜的臉孔，融入了她們之間，這帶來了留在鏡中的奧蘿爾過去烙印和簡娜過去烙印，它們飛快修補起對應的靈魂碎片。

盧米安徹底地容納了「孽龍」。

他旋即感覺到瘋狂、暴戾、充滿毀滅傾向的精神在自己體內肆掠，它們部分被混沌漩渦臉孔吸收，部分被「災禍之城」合道者們的殘留意識精神牽扯，部分被盧米安、奧蘿爾和簡娜的意誌壓製住。

盧米安左右兩側的身體隨之凸起，急速蠕動，各自又形成了一具新的身體，這兩具新身體和原本的血肉相連、緊緊貼著、部分融合：


右側是純粹的女性，套著聖潔的白袍，雙手如玉，似虛似幻，腦袋前面是奧蘿爾，後方是簡娜，可以不受脖子的約束，自由地轉到任何一個方向；

左邊的身體男女各一半，還是奇克臉孔、混沌漩渦臉孔和亞利斯塔.圖鐸臉孔組合成了一個腦袋，雙手持握著燒焦的旗幟。

中間是盧米安自己，披著血色的長發，眼眸鐵黑，眉心處有西大陸真龍模樣的圖案凸顯。

他壓製著「孽龍」瘋狂的意誌和精神，側過腦袋，望向了右邊。

奧蘿爾和簡娜的睫毛輕輕顫動，不分先後地睜開了眼睛，露出笑容。

盧米安突然吐了口氣，有欣慰有感慨有遺憾地用意念交流的方式說道：

「真的能復活，以這種方式……

「可惜，這維持不了幾分鐘。」

盧米安的意思是，自己身體的平衡維持不了幾分鐘了，因為現在的平衡是在「孽龍」意識和精神處於虛弱期的基礎上達成的，一旦「孽龍」恢復過來，平衡必將失去：

當前身體上的兩種唯一性都和「鏡中的最初造物主」緊密聯系在一起，與對應「原初上帝」的混沌漩渦臉孔彼此牽製，三方平衡；


盧米安的身體和奧蘿爾、簡娜的身體雖然都有了相應的位格，意誌強度也得到了足夠的提升，但支撐他們的只有序列1非凡特性，各兩份。

這種情況下，若「孽龍」的意識復蘇，盧米安、奧蘿爾、簡娜幾乎沒辦法去抗衡，除非「原初上帝」真的在混沌漩渦臉孔內尋求復活，形成了一個更大的穩固框架。

可惜，沒有這種好事發生。

這就是被強行推著，灌著，走到這一步的後果。

頭發已變成黑色、眼睛恢復深棕、容貌和魅力皆達到序列之上層次的奧蘿爾聽到盧米安的感慨後，表情平和、聲音溫柔地笑道：

「在科爾杜村死的時候，我確實很憋屈，很惱怒，很憤恨，但你成為‘不老魔女’，我開始能感應到周圍的一切和發生的事情後，我漸漸有些接受了，死亡不一定是壞事。

「等到知曉鎖龍之鏈和它的故事，看見剛才那些靈魂的表現，我更加釋懷，前輩先賢們能犧牲，我也能，死有輕於鴻毛，也有重於泰山，我願意接受將要到來的命運，也願意去做。」

這顆腦袋轉動，簡娜愈發清麗的臉孔看向了盧米安，她噙著笑容道：

「殺於格.阿圖瓦的時候，我想的是，即使自己死掉，也要給我媽媽和那些受害者報仇，不能讓那個混蛋還笑得出來。

「晉升‘不老魔女’的時候，我想的是，即使自己死掉，也要把你救回來，你還有心願沒完成；

「現在，我想到的是芙蘭卡曾經開過的一句玩笑：

「你想當一輩子的懦夫，還是做五分鐘的英雄？

「能和你，能和奧蘿爾一起為了拯救大家死亡，我覺得是這個世界上最浪漫的事情。」

盧米安聽著聽著，逐漸心平氣和，不再有那麼強的自毀傾向。

他抬頭望向階梯高處的那張染血神座，笑容燦爛地說道：

「那我們就去完成容納的最後一步吧。」

現實世界。

那團層層纏繞的閃電瞬間就靠近了血色的月亮和巨大的身影，以近乎光的速度。

它撕裂了虛空，但很快就凝固在了血紅圓月旁邊，它一道又一道光芒皆染上緋紅，獲得新生，脫離了出去。

這團恐怖的閃電迅速土崩瓦解。

它遺留的最耀眼的兩團光芒被克萊恩利用「嫁接」引導向了保護區上方的十字架。

下個剎那，那團閃電帶來的爆炸和沖擊才綻放開來，於「轟」的巨響裏讓血紅月亮自然灑下的光芒破損消散，露出了一個缺口。

星界中的「黑夜女神」阿曼妮西斯雙手托著鳥型黃金飾品，一步走了出去，只對「蒸汽與機械之神」斯蒂亞諾留下一句話：

「該我們押上自己的生命了。」

「蒸汽與機械之神」斯蒂亞諾正要緊隨而去，突然有所感應，望向了現實世界的高處。

一顆深紅的流星莫名出現，拖著長長的焰尾，砸向了那輪血色圓月和那道巨大身影。

整個天空整個世界都因此燃燒起了深紅的火焰。

1360之年，七月之末，深紅從天而降。
第四十四章 冥河之誓

伴隨深紅流星的砸落，保護區外的整個世界都燃燒了起來，宇宙之中不同星系的各種「天災」短暫凝固，然後或劇烈，或平息。

正在全力進攻星界虛幻屏障的那些「舊日支配者」身後，手繪的黑洞和附屬於它的吸積盤呈現了出來，以圖畫模樣表現的能量大海迅速回落，陷入冰冷的死寂。

多種「天災」降臨在了這裏。

這是盧米安利用自己徹底容納「災禍之城」，晉升「根源之禍」、「毀滅天災」時自然激發的象征刻意製造的。

他未奢望這些沒有特定指向的「天災」能重創「舊日支配者」們，只是希望能以此帶來混亂，讓「愚者」先生短暫騰出手。

就在這時，忽然有琴弦撥動的聲音響起，本就像是手繪圖畫的黑洞和附屬的吸積盤變得更薄更小，失去了概念感。

真正成為一幅畫的黑洞本能撕扯起承載自己的維度，要將它們也吸入內部，改變當前的狀態。

一張巨大的、恐怖的嘴巴驟然出現，喀嚓一口就將這承載黑洞的「畫卷」吃了進去。

多個抽象的胃袋隨之浮現，時而膨脹，時而收縮，和待消化的事物激烈對抗著。

原初的饑餓，吞噬的象征，永不滿足的聚合，萬物的清掃者！

別的「外神」也各自做出了應對，平息起爆發於自己等「舊日」背後的「天災」。

此時此刻，深紅的流星也陷入了血紅月亮散發出的泥濘光芒裏。

那染著鮮血的光芒海洋一邊破滅，一邊新生，讓深紅流星靠攏巨大身影的速度越來越慢。

但除了這片血色光芒凝成的「大海」，其他地方都被深紅點燃了，包括原本照亮西大陸的那些月華，也燃燒殆盡，消失不見。

抓住這個機會，抓住「舊日支配者」們短暫混亂、虛幻屏障壓力驟減的機會，「 詭秘之主」克萊恩分出一道身影，將目光投向了保護區。


保護區內的特裏爾依舊一片平靜，站在露臺上的「神秘女王」貝爾納黛早就將鑲嵌著幽暗寶石的皇冠拿了出來，雙手捧著。

這皇冠突地飛起，飛出了保護區，飛向西大陸的高空。

跟隨它的還有從灰霧之上落下的黃銅 書冊，還有分別從十字架背後和保護區內飛離的兩道光華。

只是眨眼的工夫，它們就來到了屹立於雲端的恢弘石門前，落入了那頭戴帝皇之冠、臉覆道道冕旒的巨大身影手中。

那人影對著星界點了下頭，轉過身體，回到三十三重天頂端，坐到了代表天帝的位置上。

祂旋即將鑲嵌著幽暗寶石的皇冠戴到頭頂，和原本的帝皇之冠重疊為一。

祂的雙手緊緊握住了那本黃銅書冊，另外兩道光華盤旋了一秒後，融入了祂的身體。

保護區內，看到「黑皇帝」唯一性消失於眼前，「神秘女王」貝爾納黛忍不住輕輕嘆息了一聲。

這就是當初盧米安借預言之事來拜訪她的真正目的之一。

通過「燈神」對局勢緊迫性的描述和祂最後那個臨時性增強「失序之國」的建議，「神秘女王」貝爾納黛當場就明白了「愚者」先生想表達的是什麼意思：

他想借「黑皇帝」唯一性。

那時，貝爾納黛就已經做出了決定。

她的背後，戴著華麗金冠的羅塞爾女帝身影浮現了出來，語氣復雜地說道：

「只要他建立的秩序和規則還在，那他就還能復活。」

「得到所有唯一性和非凡特性的‘失序之國’能成為真正的‘舊日支配者’嗎？」貝爾納黛自言自語般開口問道。

「不能，‘失序之國’的意識摻雜了太多外來的精神，不算完整的誕生，還處在混亂之中，即使湊齊了所有的東西，也沒辦法徹底質變，或許還需要幾十年、幾百年，才能出現一個新的、統一的意識，讓‘秩序的陰影’真正來到現實。

「目前唯一一個讓‘失序之國’立刻成為‘舊日支配者’的辦法是，解除封印，把‘燈神’放出來，但‘燈神’擺脫封印後會做什麼，誰也預知不了。


「‘ 詭秘之主’目前只能通過這種方式，讓‘失序之國’臨時性增強，達到接近‘舊日’的程度，在之後的戰鬥裏派上一定的用場。」羅塞爾女帝簡單解釋道。

祂頓了一下又道：

「即使‘失序之國’真的在他復活前，融合誕生了新的意識，成為了‘秩序的陰影’，不歸還‘黑皇帝’唯一性，有‘詭秘之主’的幫助，他也能借規則復活，但只可以回收兩份‘弒序親王’非凡特性。」

「神秘女王」貝爾納黛側過身體，望向羅塞爾女帝，沉默了一秒道：

「那你呢？」

羅塞爾女帝露出欣慰和滿足的表情：

「如果末日能過去，鏡中世界應該有一位相對正常的主宰，到時候，鏡子裏會有一個不再黑暗的倒影世界。」

隨著「風暴之主」列奧德羅的自殺式攻擊和「毀滅天災」的降臨，「墮落母神」對西大陸的封鎖被徹底打開了。

「黑夜女神」阿曼妮西斯和「蒸汽與機械之神」斯蒂亞諾趁機從星界降臨到了鎖龍塔處。

前者穿著層疊卻不繁復的黑色古典長裙，臉龐仿佛蒙著層層薄紗，朦朧又秀美，後者似乎由諸多的文明畫卷組成，最終凝聚為一位壯年男子。

「黑夜女神」阿曼妮西斯對蒿裏掌教點了下頭，用意念溝通的方式道：

「開始吧。」

蒿裏掌教閉上了眼睛，讓那條寬闊、幽暗、沒有顏色的筆直河流從虛空中流淌而出，流到了「黑夜女神」的身前。

虛幻的幽暗河水裏，一道又一道和蒿裏掌教打扮類似的身影映了出來，載沉載浮，其中，還能保持一定清醒的是戴著銹跡鐵冠、頷下有蒼白胡須飄蕩的「冥道人」。

「黑夜女神」阿曼妮西斯指著無聲流淌的「永暗之河」，用意念說道：

「‘永暗之河’為證，我，阿曼妮西斯必將壯大蒿裏一脈，讓所有宗門子弟都內外兼修，獲得特性，若違此誓，源質反噬，永沉河底！」

早就完成溝通，只是走下流程的「冥道人」輕輕頷首，伸出有著玉石質感，卻多存裂口，或流下發黃膿液或長出白色羽毛的慘白右手，將它按在了「黑夜女神」阿曼妮西斯的頭頂：

「汝當為掌教！」

伴隨這句話，一道道流光從「永暗之河」內騰起，交織成多個復雜的、前後有序的符號，落入了「黑夜女神」阿曼妮西斯的身體。

阿曼妮西斯發現自己不知什麼時候已來到了那條幽暗寬闊的河流中，歷代蒿裏掌教化作的虛影和骸骨啃食起了祂的手臂、祂的背部和祂的靈魂。

已提前掌控「永暗之河」支流的阿曼妮西斯沒有驚慌，對抗起攜帶大量合道者精神的混亂意識。

那條筆直的虛幻河流穿過祂的身體，又從另外一個方向流了回來。

「蒸汽與機械之神」斯蒂亞諾盤腿坐到了「天師」的面前，腦海內回蕩起對方的意念：

「你有兩個選擇：

「一是拜我為師，入我宗門，我將授你上清籙，傳天師之位給你，讓你以此掌控你們口中的‘知識荒野’，但此事有隱憂……」

意念回蕩間，「天師」背後的荒野裏出現了一道道徘徊的身影，他們多羽衣高冠，或面容猙獰，或腐爛不堪，表現出了強烈的惡意。

「他們是歷代‘天師’和修行有成的高功。

「受‘無生老母’的影響，在第一代‘天師’合道之後，每一代‘天師’都必須要有相應的血脈，要經過完整的修行。

「而你沒有，靠著上清籙，我可以幫你在短時間內容納‘知識荒野’，但事後必遭反噬，你是否能承受下來，化解歷代‘天師’和得道高功的怨念、痛恨，不被拖入荒野，成為徘徊眾的一員，我亦不知答案。

「第二個選擇是，拜我為師，入我宗門，我授你三洞五雷籙。

「和周道友能 書信往來後，我結合前輩先賢的經驗，完善了‘三皇度厄法陣’，你可以用真傳弟子的身份和我共同主持陣法，將你的力量借予我，由我短暫合道，對抗域外邪魔。」

只是一個剎那的時間，「天師」的想法就通過知識的灌輸被「蒸汽與機械之神」斯蒂亞諾掌握了。

祂同樣以純粹信息流的方式詢問道：

「這兩種方法最終都能出現一個短暫的‘舊日’嗎？」

提著拂塵的「天師」搖了搖頭：

「都不能，你我都還差時間，你不比蒿裏一脈新掌教，提前就掌控了道的部分力量。

「這兩種選擇只能讓我們近道，還無法成道。」

「蒸汽與機械之神」斯蒂亞諾知道時間緊迫，略作斟酌就跪了下來，做出回答：

「我願拜您為師，成為法陣的一部分。」

「天師」有些失望，似乎未能得到期待的解脫。

祂將拂塵壓到了斯蒂亞諾的肩膀上：

「事急從簡，我們就只賜號和授籙。

「從今往後，你道號：

「福真。」

第四十五章 化胡為佛

遍布琉璃和琥珀的莊嚴佛土內。

一位位佛陀、菩薩、羅漢和明王正端坐在須彌山頂，聽著金身幾乎撐滿天與地之間的巨佛講授妙法。

一時間，高空有彩霞照落，花朵如雨，地面湧出了朵朵金色的蓮花。

突然，兩道水銀色的光芒從外界飛入，落在巨佛兩側，化為不同的人影。

巨佛金身之左是一個只有八九歲年紀的小男孩，祂穿著帶領結的兒童正裝，臉有明顯的嬰兒肥，水銀色的頭發不長不短；

巨佛金身的右邊則是一位套著亞麻長袍、五官柔和秀美、披著銀色長發的年輕男子。

祂們儼然是「愚者」教會的「水銀天使」威爾.昂賽汀和「極光會」的「命運天使」烏洛琉斯，一個容納了「命運」途徑唯一性，占據了一份序列1「水銀之蛇」非凡特性，一個共有兩份序列1「水銀之蛇」非凡特性。

威爾.昂賽汀和烏洛琉斯剛顯現出身影，正在專心聽佛祖講經的那些佛陀、菩薩、羅漢和明王就同時將目光投向了祂們，面露貪婪渴求之色，似乎全都想湊過去嗅兩口，啃一下。

巨佛金身的臉龐兩側，驟然裂開了兩張嘴巴，顯現出白森森的尖牙。

一聲鐘響從無窮高處傳來，時間都因此停滯了一秒。

那尊巨佛重新拾起了莊嚴慈悲的表情，臉上新長出的猙獰嘴巴隨之消失不見。

趁此機會，鎖龍塔內的「聖僧」回歸了佛國。

祂環顧了一圈，雙手合十，低聲誦念道：

「我佛慈悲。」

聲音回蕩間，「聖僧」由實轉虛，一步踏出，回歸了巨佛金身，融合為一。

巨佛左右看了一眼，嗓音平和但宏大地說道：

「有勞兩位了。」

威爾.昂賽汀見狀，悄然鬆了一口氣，模仿著巨佛的姿勢，盤腿坐了下來，坐在巨佛的左手邊，和祂並排而坐。

烏洛琉斯表情淡然，也結跏趺坐於巨佛的右側。

緊接著，下方那一位位佛陀、菩薩、羅漢和明王化成不同顏色的光芒，飛快回歸了巨佛金身，與祂重為一體。

萬佛歸宗。

人人皆有佛性，但世間只此一佛。

「暗廬主人」也離開了鎖龍塔，回到了藏於大地深處、看不到盡頭的「暗影世界」。

這裏已有一道身影屹立，那是眼眸呈冰藍色、戴著半高禮帽的拿波瑞狄斯利。

「你也不甘心啊？」「暗廬主人」望了過去，笑著問道。

「換做你，你會甘心嗎？」拿波瑞狄斯利反問道。

「暗廬主人」搖了搖頭：

「想吃我們，總得付出點什麼。

「道兄，你我也算神交已久，這次不如合作一下？」

「我來這裏就是為了合作！」拿波瑞狄斯利的聲音突然變大，仿佛回歸了法布提時期的狀態。

「哈哈！」「暗廬主人」仰天大笑，和法布提一起，不分先後地走入了那暗影重重的漆黑世界。

現實世界。

化作深紅流星的盧米安越是靠近「墮落母神」的本體，前行越是艱難。

終於，他看清楚了那巨大身影的模樣。

那仿佛由各種各樣的孕育器官胡亂疊加而成，彌漫的煙塵和緋紅的月光交織著構成了充當衣物的外延雲朵，就如同環繞黑洞的吸積盤一樣。

不過，這巨大的身影卻有一顆形似女性人類的龐然大物式腦袋，無論五官，輪廓，還是褐色的長發，猩紅的眼眸，都美到毫無瑕疵，直接等於「美」這個概念，是宇宙之中美的象征，並且帶著明顯的母性光輝。

這一刻，盧米安都不忍心動手了。

而奇克臉孔、奧蘿爾、簡娜受美的吸引和盧米安的驅使，對「墮落母神」使用起了「魅惑」，似乎想和祂更親近一點。

受此影響，「墮落母神」也未立刻攻擊三身三頭六臂的盧米安。

但祂的象征在自然地影響周圍區域，越來越靠近祂的盧米安迅速感覺到了「新生」。

他體內那些虛弱的意識都獲得了「新生」。

奇克的意識得到了新生，圖鐸的意識得到了新生，「原初上帝」的精神得到了新生，「鏡中最初造物主」分成兩半的意識也得到了新生，「孽龍」的意識同樣得到了新生！

而隨著「孽龍」意識的快速恢復，盧米安、奧蘿爾和簡娜意誌對祂的壓製一下鬆動。

原本還能維持幾分鐘的平衡在遭遇「新生」後，似乎很快就會崩解，那會炸出什麼誰也不知道。

面對這樣的變化，盧米安沒有恐懼，也沒有驚慌，他反倒趁機擺脫了美的吸引，露出笑容，抬起腦袋，望向星界。

一個人鎮守星界的「 詭秘之主」克萊恩不再維持虛幻的屏障，抽離出來，面朝現實世界，如同「魔術師」即將開始表演一樣，抬起了雙手。

他沒現在就轉移保護區內的人類，因為那麼做的動靜肯定不會小。

如果只是庇佑幾十個人、幾百個人離開當前星球，前往宇宙邊緣，克萊恩不難欺瞞過那些「舊日支配者」，但現在，存活的人類數以億計，不能把「舊日支配者」都當成傻子。

當然，要是只有一位兩位「舊日支配者」在屏障外，克萊恩也不是沒有辦法讓祂們同時且短暫地變成傻子，可此時還守在這裏的足有八位。


之前的「塔羅會」上，「魔術師」佛爾思曾經判斷支柱能對抗兩位「舊日」，格爾曼.斯帕羅對此不置可否，因為那時候他還是代行者，他自己都不清楚，如今，已成為「詭秘之主」的克萊恩的回答是：

這個判斷對，也不對。

「對」是若遇上有相應象征，可以克製「秘偶」、「寄生」、「閃現」等能力的「舊日支配者」，克萊恩確實只能依靠支柱的特殊象征，同時對付兩位；

「不對」在於，若不遇上別的支柱，不遭遇有克製象征的「舊日」，對「詭秘之主」來說，打兩位「舊日」和打八位「舊日」沒有本質的區別。


當前在屏障外面的「舊日支配者」裏有好幾位擁有克製類似能力的象征，所以克萊恩不敢托大，想等到虛幻屏障無法支撐、「舊日支配者」們爭先恐後闖入、局勢最為混亂的時機再將保護區內的生靈都轉移出去。

那個時候，「舊日支配者」們的眼中肯定只有源質，只有唯一性，其他都不重要，就算發現了「 詭秘之主」克萊恩隱秘做的這件事情，祂們也不會浪費自己半點精力。

當然，這並不是說就萬無一失，某幾位具備相應象征的「舊日支配者」發現保護區轉移後，有可能秘密告知自己的眷者和信徒，讓祂們前去破壞和搶奪。

「舊日支配者」們是看不上序列1以下的非凡特性，祂們的追隨者可不一定！

聽著背後虛幻屏障發出的喀嚓聲，克萊恩將目光投向了「墮落母神」、投向了「根源之禍」盧米安。

盧米安已展露出三身三頭六臂的形態，望著剛擺脫「魅惑」的「墮落母神」，半是欣賞半是戲謔地笑了起來。

我等的就是你給我施加「新生」影響！

用「魅惑」是為了讓你短時間內不產生警惕之情，獲得靈性預感，依舊自然地帶來新生！

既然我還沒有死，那我等於「墮落母神」這個象征就還成立！

之前，我位格太低，又缺乏關鍵對應，利用這個象征，只能偽裝成你殺死歐彌貝拉，經由「愚者」先生的「愚弄」，激起「母巢」的反抗意誌，難以真正地傷害到你。

但現在，我也是序列之上的偉大存在了，和你只差支柱這個特殊象征。

而你剛才自然製造的「新生」讓我體內的「鏡中最初造物主」陰性面和陽性面都得到一定復蘇，變得活躍，這不就等於我也在孕育「最初造物主」嗎？

這和你在孕育「混沌原胎」、下個宇宙的「最初造物主」非常相似，最關鍵的對應因此補上！

之前，「燈神」暗示過利用我的特殊和「愚者」先生的象征，這和祂提醒我們注意你可能很快容納「母巢」這件事情結合起來，就是在告訴我們，你身上有指向「最初造物主」、能限度利用的特殊象征，和我可以對應起來！

「愚者」先生完全蘇醒後，不急於成為「 詭秘之主」，為的就是欺瞞過你們，行走於南北大陸，通過你們的眷者，將相應的隱秘信息徹底弄清楚。

所以，我才直奔你而來，等著你本能地、無差別地誘導我體內的「鏡中最初造物主」意識獲得新生！

再加上「母巢」被你融合，曾經歸屬你的盧加諾現在效忠我，冥界深處那顆不死鳥蛋將被我吞下，我們前所未有的相似。

你是孕育最初、歐彌貝拉、吉達斯的「偉大母親」，我也是孕育最初、歐彌貝拉和吉達斯的「偉大母親」！

念頭電轉間，巨人形態的盧米安手中多了一顆「嫁接」來的不死鳥蛋，一口就將它吞了下去。

然後，他六臂合攏，凝聚出了一把束縛著毀滅和混沌的黑焰巨劍，向自己的身體刺去。

與此同時，他望著「墮落母神」，笑得很是燦爛：

現在，我就等於你，殺我就等於殺你！

第四十六章 支柱象征

從「魅惑」中掙脫的「墮落母神」在盧米安拿到不死鳥蛋時，就有了相應的變化。

祂巨大的身體急速往腹部坍縮而去，仿佛要凝成一個鳥巢或者一個子宮，讓自身變回胚胎的狀態，然後重新出生。

這樣一來，除了祂本身就具備的象征，外界和祂關聯起來的其餘象征都將重置，不復存在！

盧米安也就無法再利用神秘學相似定律讓自己等於祂，通過殺自己來殺祂。

「墮落母神」之前之所以沒采取這個辦法來擺脫象征影響，一是因為祂剛借助象征，降臨到屏障內，就被「愚者」克萊恩利用神性核心之一的聚合本能，「愚弄」加「欺詐」，引導去了封印西大陸的灰白霧氣內，全身心都在拿回「母巢」上，不願意重生，讓有用的象征消失，二是因為在容納「母巢」的過程中，祂沒法重置，獲得新生，那會導致容納的進度也跟著從零開始。

「墮落母神」坍縮重生之時，星界的「 詭秘之主」克萊恩已放棄了對虛幻屏障的維持，一邊聽著它吱嘎作響，行將破碎，一邊抬起雙手，讓黑色風衣內部的幽暗深處浮現出了染著青黑色澤的巨大光門。

「源堡」！

克萊恩在全力以赴地使用「詭秘之主」的一個重要象征。

伴隨著「當」的聲音，「墮落母神」的坍縮與重生一下放緩，原本眨眼就能完成的事情得兩三秒才能成功。

「變化」！

這是「詭秘之主」的核心象征之一，掌控變化，讓它們或放慢，或加快，或停滯，或出現錯誤，「墮落母神」變回胚胎狀態、重置自身象征的行為就屬於變化的一種！

先前，克萊恩沒利用「變化」象征去影響「墮落母神」容納「母巢」的進度，是因為這得全力以赴，充分發揮「源堡」的力量，而當時，他還得維持屏障，對抗另外八位「舊日支配者」，另外，現在的「墮落母神」動用了「混沌原胎」的特殊象征，陷入了漫長的、無法通過「新生」來恢復的虛弱期，對祂變化施加的影響，效果會更加顯著。


「墮落母神」歸於胚胎狀態的嘗試一下放緩後，「根源之禍」盧米安笑容燦爛卻異常堅決地將束縛著毀滅與瘋狂的黑焰巨劍刺入了自己的身體，這帶著「災禍」象征。

驟然間，他身體內部噴薄出了「毀滅之火」，這燃燒起他的軀體，燃燒起奇克的意識、亞利斯塔.圖鐸的意識、「鏡中最初造物主」分成兩半的意識、「原初上帝」殘留的精神和「孽龍」的意識，也燃燒起他自己、奧蘿爾和簡娜的意識。

盧米安的身體隨之出現毀滅性的崩潰，即將走到末日，歸於混沌。

給自己帶來災禍，讓自己也毀滅的，才是最名副其實的「根源之禍」、「毀滅天災」。

無聲燃燒著、熊熊燃燒著的誇張黑焰裏，盧米安側過腦袋，和滿臉痛苦的奧蘿爾、簡娜相視一笑。

他重新望向了「墮落母神」，臉帶扭曲卻愜意的笑容。

他看見散發著緋紅月光的「墮落母神」體內也湧出了攜帶毀滅與混沌的黑色火焰，看見那具半坍縮的巨大身體一層層垮塌，往外拋出了各種各樣的孕育器官，那些器官很快就在纏繞它們的「毀滅之火」下化為了灰燼。

成為「根源之禍」後，盧米安已無需再借助「愚者」先生的幫助就能充分利用象征，尤其是可以帶去災禍的那些象征！

「墮落母神」美到毫無瑕疵、美到等於美這個概念的腦袋微微後仰，發出了一聲充滿痛苦、像是來自女妖的嚎叫。

圍繞在這片區域的許多克萊恩瞬間枯萎，陷入死亡，化作泥土，歸於了大地母親。

整個星球跟著失去生機，高空璀璨的群星也變得黯淡，無垠宇宙的各處都有了程度不同的晃蕩。

現實動搖了。

盧米安多道意識的燃燒和身體的崩塌同樣獲得了死亡、荒蕪的加持，變得更快，但這反向又影響了「墮落母神」，讓祂巨大身軀的垮塌更為劇烈，讓還未被拋出的大量器官一片死寂。

眼見著「墮落母神」被毀滅到只剩包裹著龐然巨物的鳥巢般薄薄子宮，不斷帶來混沌的黑色火焰或奇異地熄滅，或無法再繼續深入了。

「不滅者」！

這是「墮落母神」的「不滅」象征，這「不滅」指的不僅僅是「墮落母神」的精神和「原初上帝」、「福生玄黃天尊」一樣，永不磨滅，隨著時間的推移，會逐漸復蘇，還代表祂的靈魂、祂的身體同樣不會被徹底毀滅。

「墮落母神」永不隕落！

除非祂遇到能讓所有不可能之事發生的「最初造物主」，除非代表一切終結的第四支柱誕生，除非祂過度使用「混沌原胎」的特殊象征。

當然，早就知曉「墮落母神」有「不滅者」這個尊稱和「不滅」象征的克萊恩、盧米安從未奢望過能真正地殺死這位大母神，他們的計劃始終只是重創「墮落母神」，將祂驅逐出星界屏障。


此時此刻，「墮落母神」既因動用「混沌原胎」的特殊象征陷入了漫長的虛弱期，連「新生」帶來的恢復都變慢，又被盧米安利用象征聯系和災禍象征給予了重創，已完全滿足「魔術師」表演計劃裏的第一階段目標。

但問題在於，第二階段目標永遠無法達成了，因為星界屏障不存在了。

「 詭秘之主」克萊恩表情冷靜，沒有一絲一毫的沮喪，他抬起了鑲嵌星屑的手杖，讓青黑光門的投影附加了上去。

他的眼中已映出了「墮落母神」只剩最後那個孕育器官和最後那個胚胎的身影。

「放逐」並「封印」！

在「墮落母神」遭受重創前，這樣的嘗試很難把現實的支柱抽離出當前星球，但現在，有這個機會了！

星光灑落時，「墮落母神」不成原本形狀的身影瞬間有了變化。

祂變成了一株虛幻的、巨大的橡樹，連接著大地，支撐起天空，將自己與整個宇宙的現實世界重疊在了一起。

支柱象征！

「墮落母神」動用了自己是現實主宰這個代表支柱的象征！

巨大到無法想象的怪異橡樹劇烈搖晃了起來，卻始終根植於現實、支撐著現實，沒被放逐，也無法封印。

一片荒野隨之展開，怪異橡樹的頂端飛出了一枝纏繞著青綠色槲寄生的樹枝。

那樹枝瞬間來到了還在黑焰中燃燒和毀滅的盧米安上方，灑下了甘露一樣的雨水。

盧米安身上的「毀滅之火」迅速熄滅，正在發生的軀體崩潰也被「新生」給阻止了，而他體內那些意識裏，只有他本身的意識、奧蘿爾的意識和簡娜的意識得到「甘霖」的滋潤，恢復了不少，讓他重新找回了可以再維持幾分鐘的平衡。

這一刻，「墮落母神」竟然選擇救他！

當然，「墮落母神」這也是在救自己：

祂既不想盧米安在解除象征前死去，讓自己狀態變得更差，更為虛弱，也不希望盧米安就此失去平衡，炸出可能比較恐怖的東西，那通過象征聯系反映到祂身上後，也許就等於「混沌原胎」真正誕生於現實世界。

甘露一樣的雨水灑落中，撐起整個世界的巨大橡樹借著克萊恩的「放逐」力量，消失在了原地。

現實的支柱「墮落母神」離開了當前星球，出現在了太陽系外。

祂又化成緋紅的液體，包裹住了一顆巨行星，開始了歸於胚胎、獲得新生、重置狀態的變化。

這一次，雖然沒有「 詭秘之主」克萊恩通過象征施加影響，但受到嚴重創傷，又疊加了短時間內無法排除的虛弱期後，「墮落母神」汲取生命，完成收縮的嘗試依舊顯得緩慢，似乎被毀滅象征阻止著「新生」，似乎不想刺激到又歸於沉睡的「混沌原胎」。

隔著遙遠的距離，這顆緋紅的星球依舊凝視著有自己一部分身軀的那個地方，一邊排除象征聯系，恢復自身的創傷，一邊耐心等待著機會，等待局勢更加混亂，其餘「舊日支配者」都陷入激烈的爭奪，「詭秘之主」因此虛弱或被壓製，再重新降臨，拿回所有的東西，並爭取額外的收獲。


「詭秘之主」克萊恩沒去追蹤「墮落母神」，給祂更多的打擊，「根源之禍」盧米安也未利用象征聯系，繼續「自殘」，因為他們都清楚明白地認知到了「墮落母神」是不滅的，能將祂重創驅離，讓祂短時間不會返回，已經達成了預期的目的，後續做得再多，也不會比現在的結果好多少，說不定還會觸發「混沌原胎」的問題。

與此同時，更為重要的是，克萊恩的背後傳來了虛幻但明顯的破碎聲。

他從歷史迷霧中拖出來的最後屏障徹底崩潰了。

最先映入盧米安眼眸的是一個由大量爆發太陽組成的恐怖星團。

他腳下已失去生機的星球霍然被磅礴大力撕扯成了碎片，不復存在。
第四十七章 遙遠的星球

星球於瞬間被撕扯成碎片時，三頭三身六臂的盧米安一點影響都沒有。

這種程度的災禍怎麼可能傷害得了「災禍」本身？

他不知什麼時候已拿出了鑲嵌著多種寶石的「舊日之盒」，直接將第三層打了開來。

裏面什麼都沒有，卻發出了清晰的、令人毛骨悚然的咀嚼消化聲。

幾乎是同時，奧蘿爾和簡娜所在身體的右手探了進去，從虛無內直接拖出了一灘包容著所有顏色所有可能的混沌液體。

然後，這右手握了起來，將那灘液體納入自身製造的混沌漩渦裏，毀滅了內中蘊藏的東西，融入了自身也就是「根源之禍」陰性面的意識和精神，以此平衡無法徹底消解的殘留汙染。

盧米安做這件事情的時候，保護區上方的十字架讓更多更大片的混沌湧現了出來，將保護區完完整整地包容在內。

下個剎那，龐大星團帶來的恐怖吸力、渺小星球的支離破碎讓保護區和淹沒了它的混沌海洋劇烈搖晃，似乎快要徹底崩解，讓那個巨大的十字架出現了明顯彎折。

但不管怎麼樣，保護區依舊穩固存在，至少短時間內是這樣。

就是現在！

克萊恩感受到那一位位「舊日支配者」爭先恐後地闖入，抓住這個機會，讓青黑光門的投影落入了保護區，分散成無數星輝灑落。

包裹著保護區的混沌海洋猛然收縮，回到了十字架上的人影體內，只留下一片幽黑和少數幾件危險物品。

保護區不見了。

消失不見了。

「 詭秘之主」克萊恩將數以億計的人類、其他種族的生物和夢中的那些生活場景瞬間轉移去了宇宙邊緣的目標星球。

這就像變了一個魔術，蓋上桌布，掀開桌布後，東西就不見了。

還未完全失去效力，還能維持五分鐘的保護區內，身在貝克蘭德自身寓所中的「魔術師」佛爾思表情忽然恍惚了一下。

她對休、芙蘭卡、安東尼和路德維希道：

「不用我來轉移你們了，我們已經抵達目的地，所有人都抵達了目的地。」

「呃……」芙蘭卡一下愣住。

她以為自己還有做最後選擇的機會。

直到「魔術師」女士說完，她和「審判」女士休、路德維希才察覺到環境已發生變化。

就在這時，「魔術師」佛爾思微皺眉頭道：

「有敵人靠近，從宇宙中過來！」

說話間，佛爾思伸出右手，帶著璀璨的星輝，於前方抹出了一面夢幻的屏幕。

屏幕之上，仿佛穿行於不同維度間的黑影和處在無法觸及之高度的薄薄人影正以躍遷的姿態降臨當前星球。

「‘畫家’途徑的序列2‘維度之影’和序列1‘觀察者’，而且不止一個……那位發現了‘愚者’先生對保護區的轉移，也識破了‘欺詐’，從更高維度找到了這顆星球，派來了眷者？」「魔術師」女士意識回蕩間，那幾道身影並沒有直接抵達當前維度，祂們停了下來。

祂們知道僅憑自己等天使的力量，對付不了數量眾多且實力強大的「獵物」。

祂們開始召集「旅客」，尋求幫助。

這是祂們的習慣，祂們不是那種見到食物就依循本能行動、寧願冒極大風險狩獵也不願意聯合其他勢力的無腦者。

下一秒，一個接一個奇形怪狀的生物通過「旅舍」到來。

祂們有的是閉著眼睛編織命運之網的女性，有的手持水銀色的虛幻小刀，那仿佛能切斷命運之線，切斷命運長河的某些支流；

祂們有的分屬不同種族，模樣或類人或奇異，但皆長著三個腦袋和六條手臂，面容或邪惡憤恨，或悲苦麻木，或一臉慈悲，或完全空白，尚未成形；


祂們有的璀璨奪目，仿佛星光所凝，長著六對羽翼，有的身軀龐大，形似透明的巨龍，正試圖驅趕一顆小行星靠近保護區所在的宇宙邊緣星球；

祂們有的套著黑色罩袍，衣物底下卻只有一條條怪蛇一根根觸手，有的根本沒有實質形體，僅剩下存在於生靈內心深處的聲音；

祂們有的戴著清新花環，容貌美麗，手中拿著一把木製的弓箭，如同真正的神靈，有的疑似覆蓋混沌鱗片、開著大量濕漉漉花朵、長著許多棕綠色瘤體的樹狀海怪；


祂們有的宛若幽暗漩渦，但內部有白森森的尖牙，外層有一道道黑影延伸出去，頂著不同的腦袋，有的只剩一團包容著所有顏色的液體；

祂們有的像是水色時光組成，身形巨大，周圍的一切都變得緩慢，有的彎著腰背，衰老至極，皮膚鬆鬆垮垮，滿是皺紋和斑塊，除了高如山峰，看起來沒什麼特異之處；

祂們有的高高在上，就像在頂著天空，不讓它落下，可自身卻沒有腹部，那裏一片空洞，有的則是仿佛通天之柱的青綠色橡樹……

看到這樣的畫面，「魔術師」佛爾思的腦海內驟然閃過了一道道信息，得自「愚者」先生、「隱者」女士、「戰車」盧米安和本身探索的信息：

「‘命運女神’途徑的序列2‘織網人’，序列1‘命運之刃’……

「‘宿命之環’途徑的序列2‘罪人’，序列1‘救贖天使’……

「‘潮汐學者’途徑的序列2‘璀璨天使’，序列1‘星之巨龍’……

「‘入門者’途徑的序列2‘舊日侍者’，序列1‘心之聲’……

「‘欲望母樹’途徑的序列2‘愛神’，序列1‘利維坦’……

「‘廚師’途徑的序列2‘噬之天使’，序列1‘混沌胃液’……

「‘衰敗君王’途徑的序列2‘時光巨人’，序列1‘衰老之神’……

「‘邪術師’途徑的序列2‘至高者’或者說‘破損之柱’，序列1‘樹神’……」

「魔術師」女士深吸了口氣，側過腦袋，對「審判」休笑道：

「事情還沒有結束，我們還需要忙碌。」

說完，這位剛晉升沒多久的序列1「星之匙」就脫離保護區，出現在了她過去漫遊時發現的宜居星球上空。

她抬起了右手，讓浩瀚而夢幻的星空呈現，將整個保護區都覆蓋了起來，以此完成了封印，保護性的封印。

接下來的戰鬥可不能波及保護區內部，也不能讓那些邪神眷者悄然滲透進去！

佛爾思剛完成這件事情，就看見不遠處多了一道人影，那是黑夜教會的教宗，須發皆白的聖達博馬奇。

聖達博馬奇和一個月前有了很大不同，祂變成了幾十米高的巨人，四肢畸長，皮膚灰藍，兩只眼睛上移至額頭，交匯成了一只豎眼。

祂現在是「巨人」也就是「戰士」途徑的序列1「神明之手」，祂的右掌似乎由橘紅色的黃昏光芒凝聚而成。

聖達博馬奇讓純凈濃厚、染著橘紅色調的光芒從虛空內湧了出來，於「魔術師」佛爾思的封印外又添加了一層異常牢固的光之屏障。

雙重保護！

聖達博馬奇使用守護力量時，又一道人影離開保護區，來到封印外。

那是一名黑發藍眼、胡須濃密、神情莊嚴的中年男子，祂臉龐偏方，鼻梁較高，披著深色的大氅，正是魯恩王國的立國者，大天使威廉.奧古斯都。

威廉.奧古斯都沒急於采取行動，抬高腦袋，觀察起混亂和平衡的拉鋸、當前秩序的變化、敵方勢力的集結，以決定等下要製定什麼樣的規則，建立什麼樣的秩序。


這可不能出現判斷上的錯誤，要是「神秘減弱、現實增強」之後，敵人們拖出了一個類似祈海儀式裏那種飛船的東西，相應的規則反倒會限製自己這方的大部分天使。

「魔術師」佛爾思正想對聖達博馬奇和威廉.奧古斯都說點什麼，就看見休和芙蘭卡出現於自己身旁。

見好友望向自己，「審判」休沒什麼表情波動地說道：

「對我來說，建立秩序維護秩序的本質是保護。」

佛爾思沒說什麼，笑了笑，轉而看向芙蘭卡。

芙蘭卡清了清喉嚨，一本正經地說道：

「我不是躲在別人背後的人。

「這種時候，能貢獻一份力量是一份力量，能發一分光是一分光。」

以她的性格，怎麼可能沒幻想過自己成為救世主？簽訂保密協議事後不為人所知的那種。

「魔術師」女士聽得笑了一聲：

「你們就算不來，我也會召集你們。」

她隨即隔著封印和屏障，對保護區內的安東尼道：

「你們的職責是安撫，是維持穩定。」

安東尼怔了一下，對身旁的路德維希道：

「我將返回特裏爾部分。」

沒等路德維希回應，他自行走入了集體潛意識大海。

他的表情既凝重，又透著幾分欣喜：

真好啊，這次我不是什麼作用都發揮不了，我還能安撫，還能為天使們穩固後方。

當初，雖然說起來很幼稚很可笑，但我真的不是為了發財為了當官才選擇加入軍隊，我是為了保護祖國保護民眾才去當兵的……

路德維希沒有追隨安東尼，也未立刻脫離保護區，他手中多了一個鑲嵌著大量寶石的首飾盒，多了一團蠕動的混沌液體。

盧米安隔著大半個宇宙，將「舊日之盒」扔了過來。

路德維希凝望著那兩樣事物，表情變幻不定。

又過了幾秒，他一咬牙齒，將那灘混沌液體塞入了口中。
第四十八章 集結

貝克蘭德。

「正義」奧黛麗站在集體潛意識大海裏，看著浮動的光影，聽著喧囂的人聲，仿佛正位於鬧市的街口，感受著生命的好與壞，以及隱藏在這些之下的蓬勃脈動。

她側過腦袋，對身旁的金毛大狗蘇茜笑道：

「你的職責是安撫。」

說完，奧黛麗的身影消失在了保護區內，無聲無息出現於「魔術師」佛爾思和「審判」休的旁邊。

「可我只是一條狗啊……」留在集體潛意識大海裏的蘇茜聲帶嘆息地自語了一句。

羅思德群島，拜亞姆。

「倒吊人」阿爾傑坐在「海神」教堂外面的廣場邊緣，靜靜地看著白鴿飛起，人來人往。

忽然，他聽見教堂內部傳出兒童唱詩班的歌聲：

「沖激！沖激！沖激！」

阿爾傑忍不住笑了一下。

呼嘯的狂風隨即升起，卷著他，托著他，讓他飛向了高空。

新白銀城，「愚者」教會的總部教堂內。

「太陽」戴裏克對身旁已變得異常巨大的韋特.希爾蒙點了下頭道：

「通往光的門已經出現。」

「這將是一場美好的仗。」剃著光頭、頂部紋著暗青符號的韋特.希爾蒙笑了起來。

戴裏克沒再多說，化成純凈神聖的陽光，飛向保護區外，就像一輪金燦燦的太陽正在升起。

看到太陽當空，向著高處而去。

脖子上已長出腦袋的「聖靈天使」蕾妮特.緹尼科爾用不太滿意的口吻對學生莎倫道：

「那些家夥太醜了。

「我們去詛咒祂們變得正常。」

「節製」女士莎倫輕輕頷首，看著老師消失於眼前。

她沒立刻跟隨，先行閉上眼睛，默默感受起自身的狀態。

她記起了老師曾經教導過自己的一句話：

節製不是為了長久的壓製，是為了理性地看待自己，為了關鍵時刻的爆發。

現在，是時候了！

狂暴海，「未來號」甲板上。

「隱者」女士嘉德麗雅將目光投向了大副弗蘭克.李、二副希斯.道爾、航海長奧托洛夫、水手長妮娜等船員，內心突然有些感慨。

當初離開「黎明號」時，她只是想著盡快變得強大，組建自己的船隊，向女王證明自己，重新獲得她的認可，後來則多了帶領這船人、帶領整支艦隊好好過下去的想法。

可現在，她要做的事情居然是去保護這個世界，是去對抗將要到來的滅世之災。

「或許，這就是‘賢者’的宿命……」

感慨之中，「隱者」嘉德麗雅化作龐雜虛幻的信息流，向保護區外奔湧而去。

然後，她看見特裏爾部分也騰起了兩道相似的信息洪流。

她內心一下變得平靜安寧，帶著淡淡的喜悅。

貝克蘭德，自家房屋內。

「月亮」埃姆林坐在椅子上，安靜地看著一屋子的人偶。

他已知曉始祖留下的那份序列1「美神」非凡特性未被轉移到當前星球的事情。

這也是沒有辦法的選擇。

別的「舊日支配者」現在肯定正激烈爭奪源質和唯一性，沒空管序列1的非凡特性，不至於親自降臨過來，等到那邊的神戰結束，若是「愚者」先生等偉大存在獲得了勝利，被轉移過來的序列1大天使或對應的封印物自然能夠安好，如果結局相反，依靠預先的準備，也來得及切割，將那些非凡特性扔出去，避免被「舊日支配者」們再來一次集火。

這是正常情況，但現在有特殊問題——「墮落母神」並沒有陷入混戰，正遠離相應區域，獲取新生，要是「美神」非凡特性也跟著保護區轉移，祂很大可能抽空過來一趟，那樣，所有的抵抗都不再有意義，除非「愚者」先生直接放棄原本的戰場。

思緒電轉間，「月亮」埃姆林刷地站起，背後長出了巨大的、黑色的、蒙著皮膜的蝙蝠翅膀。

這對翅膀扇動了起來，埃姆林飛到半空，俯視起正如常活動、尚未察覺外界環境已發生改變的無神性血族們。

他盤旋著看了一圈，向著保護區外面而去，巨大的蝙蝠翅膀似乎能遮蔽天空。

下方，幾道緋紅的月光從棺材中、從墳墓裏飛了出來，緊隨「月亮」埃姆林。

魯恩王國，阿霍瓦郡，廷根市。

「星星」倫納德怔怔望著高空，覺得事情的發展和預想的不太一樣。

他旋即收斂住思緒，對聚集於黑荊棘安保公司的所有隊員道：

「現在放假，全部回家。」

「執事，不是要應對可能滲透進來的邪神眷者嗎？」那些或戴著紅色手套，或一身黑色風衣的隊員紛紛表達了自己的疑惑。

「星星」倫納德又強調了一遍：

「立刻回家。

「這就是你們的任務，這就是你們需要做的事情。」

那些「值夜者」你看我，我看你，雖然疑惑，但還是選擇了聽從命令，畢竟保護區不是現實世界，也許回家有特殊的象征意義和對應的心理作用。

看到隊員們相繼離開，倫納德再次望向了高處。

有著一定隱秘權柄的他能感知到那裏已聚集了一位又一位天使。

倫納德緩慢地吐了口氣，閉上了眼睛，腦海內浮現出了當初的某些場景，梅高歐絲來到黑荊棘安保公司時的那一幕幕場景。

他的身影飛快被擦掉，轉移去了保護區外。

「隊長，你看到了嗎？我們在守護這個世界。

「這一次，我也不是一個人，所有的天使都在和我並肩戰鬥……」

「星星」倫納德的身影剛勾勒於「門」途徑封印和光之屏障外面，就看見老頭帕列斯脫離了自己，於旁邊匯聚出身影。

他還看見了做苦修士打扮的阿裏安娜女士和臉上長著一撮撮粗黑短毛、頭發半白但面容年輕的安提哥努斯，看見了熟悉的其他天使。

然後，他耳畔回蕩起了「紅天使」梅迪奇的聲音：

「各位，我希望你們成為我軍團的一員。」

成為「戰爭之紅」軍團的一員，將所有天使的力量集合在一起，不各自為戰，最大程度地發揮出整體的力量？「星星」倫納德明白了「紅天使」梅迪奇的意圖。

他沒有拒絕，點頭表示了同意。

芙蘭卡也聽到了梅迪奇的話語，但沒有立刻答應。

這不是她抗拒，而是她借此想到了一件事情：

「從‘舊日之盒’的變化看，盧米安應該已經成為‘根源之禍’、‘毀滅天災’，簡娜和奧蘿爾也得到了復活。

「也就是說，他們是偉大存在了，戰爭領域的偉大存在。

「而我是團隊的一員，是戰爭本源的隊友！

「也不知道成為偉大存在後，軍團的有效範圍是多大……

「象征肯定是整個宇宙的，但類似能力應該還是有限的……

「如果，我還在有效範圍內，豈不是可以共享盧米安他們的位格和力量，成為小號的‘根源之禍’、‘毀滅天災’，於現在的戰場裏亂殺？」

想到這裏，芙蘭卡當場尋求「借力」，可惜，她沒有成功。

是有效範圍沒這麼大，還是某位「舊日支配者」利用自身象征影響了盧米安他們的團隊能力？芙蘭卡咕噥了一句，只好選擇臨時性加入梅迪奇的軍團。

與此同時，她看見了那位披著火燒般長發、穿著染血黑甲的「戰爭天使」。

梅迪奇的眉心已凸顯出了鮮紅欲滴的旌旗印記。

祂早完成了對戰爭本源的祭祀，毫無疑問地獲得了反饋和幫助，否則，即使他有兩份「天氣術士」非凡特性，團隊覆蓋的範圍也不足以將所有天使連接起來——這裏有如此多的天使，十幾二十公裏的區域還是太擠了。

如今，有了戰爭本源的反饋，祂可以更好地應對這件事情了。

感受到一位位天使的同意和加入，「紅天使」梅迪奇望著於另一個維度集結的外神天使們，「嗬嗬」笑了起來。

祂的表情既不屑，又帶著一點莊嚴。

祂的手中燃燒起了紫色的火焰。

曾經，我追隨主，拯救了人類，迎來了光輝。

現在，我還在，我將繼續守護這一切。
第四十九章 知己知彼

大量爆發太陽組成的星團撕碎行星，將物質都扯向自己時，彌漫的灰白霧氣和克萊恩戴著半高絲綢禮帽、穿著黑色長款風衣的身影也向「超星主宰」這位「舊日支配者」有了彎曲。

與此同時，克萊恩感覺無窮高處出現了一抹似乎難以觸及的陰影，祂正從更高的維度審視「靈體之線」，準備乾擾、撥弄、影響和破壞它們。

「高維俯視者」！

這是能克製「寄生」、「秘偶」、「閃現」等能力的「舊日支配者」，祂具備相應的象征：

「維度」！

從更高維度或者更低維度看，「靈體之線」是真實存在的，可以觸及的，「閃現」只在很小的尺度上移動，被「寄生」的那些生靈收束耦合成了一個。

這讓「 詭秘之主」化身萬千、隨處出現的特殊無法發揮作用，與「高維俯視者」的戰鬥只能依靠本體。

所以，只要戰場有「高維俯視者」存在，克萊恩就只能借助支柱象征，再多對付一位「舊日支配者」。

但如果只是單對單，就不能說「高維俯視者」的「維度」象征克製「詭秘之主」「變化」象征裏的時空，它們是互相壓製的，「時空之王」同樣能讓「維度之主」難以有效地在各個維度間自由升降。

那樣一來，「癡愚」等象征足以讓「高維俯視者」吃虧，克萊恩是很難真正地殺死祂，但完全能擊敗祂，放逐祂，讓祂吃不小的苦頭。

除了「高維俯視者」，能影響「詭秘之主」化身萬千、以一敵多特殊的，還有三位：

「衰敗君王」、「不熄的囈語」和「原初饑餓」。

「衰敗君王」的「衰敗」和「必死」象征可以讓分身死亡等於本體死亡，留下的殘影衰敗等於本體衰敗；

「不熄的囈語」似乎和非凡特性內遺留的「最初造物主」精神影響同源，是所有囈語的起始，能無視秘偶、分身、殘影等的乾擾，直接於源質、唯一性內發出自己的聲音，傳遞自己的瘋狂，植入自己的意念，而且，祂沒有真正意義上的實體，只是會附著於某些事物上，讓那些事物呈現出特定的顏色或外形；

「原初饑餓」象征著「聚合」本能，可以通過這種方式，將克萊恩的本體強行拉扯到自己身邊，另外，祂如果吞噬了分身或秘偶，還可以吸收並抹消掉對應的能力，降低乃至短暫摒除相應的象征影響。


如果沒有這四位「舊日支配者」，剩下的那四位，「 詭秘之主」克萊恩毫無疑問可以一個人擋住，頂多贏不了，但也絕對不會輸，不會讓祂們有太多機會乾擾別的戰場：

「欲望母樹」若還處於完整時期，作為「詛咒之源」的祂完全能通過詛咒分身、秘偶來詛咒本體，可惜，祂目前失去了這方面的象征，「被縛者」唯一性和兩份「神孽」非凡特性還被克萊恩封印著，「暗影世界」也抗拒著祂的影響；

「超星主宰」這種更偏現實層面的「舊日支配者」雖然可以依靠「致密」、「沉重」、「吸引」等象征和概念影響時空，扭曲維度，但對掌控變化，能以假為真，化真為假的「詭秘之主」來說，最多不正面抗衡，側面乾擾就足以拖住祂；


「宿命之環」有「過去」、「現在」、「未來」、「循環」、「注定」等象征，理論上可以影響秘偶、分身、閃現方面的特殊，但正好被「時空之王」、「命運道標」、「錯誤」概念加起來克製——若「詭秘之主」少了任何一個針對性的概念，「宿命之環」都有機會，都不可能被克製得這麼死，甚至反向壓製，但克萊恩都有：「時空之王」針對「過去」、「現在」、「未來」，「命運道標」針對「循環」，「錯誤」針對「注定」；

「命運女神」的象征主要集中在命運領域，並且偏有意識的操縱，這是有「癡愚」象征的「命運道標」相當喜歡的對手，至於「命運女神」另外一個重要象征，「永生」，克萊恩又沒想過真能殺掉祂。

基於之前的情報搜集、占卜預言，克萊恩早就清楚哪些應該攔截，哪些可以引導並放過，希望能以一己之力拖住三到四位「舊日支配者」，給其他戰場爭取到破局的機會。

而該怎麼引導不想對付的「舊日支配者」去別的地方，讓想要牽製的留下，除了使用「愚弄」和「欺詐」，還得大致掌握那些「舊日支配者」的目標是什麼。

這也是過去一個多月裏，克萊恩做的準備之一：

「高維俯視者」渴望規則、秩序、時空相關的源質，克萊恩借助占卜和預言判斷祂想要「失序之國」或「永暗之河」，如果「舊日支配者」們能集中大部分力量將「 詭秘之主」按回棺材裏，「高維俯視者」還會想容納「門」途徑唯一性、「錯誤」途徑唯一性，掌控「源堡」；

「不熄的囈語」大概率對「知識荒野」充滿渴求，並尋求控製「混沌海」，容納「倒吊人」途徑唯一性、「白塔」途徑唯一性和「空想家」途徑唯一性；


「原初饑餓」對混沌、原初相關不會放過，祂的目標應該是吞掉「災禍之城」，吃下但不消化「混沌海」，吸收「倒吊人」等相關唯一性——這是正常狀態，但克萊恩懷疑，「原初饑餓」有可能控製不住聚合本能，直接將「混沌海」吞掉，若發展到這種情況，局勢會更為復雜和麻煩；

「衰敗君王」的目標很好判斷，「災禍之城」和「永暗之河」都想要，但只能取其一；

「欲望母樹」必然是優先拿回「暗影世界」和對應唯一性、序列1非凡特性，這是祂的神性本能；

「宿命之環」肯定最想要「光之鑰」，但「災禍之城」和「永暗之河」也在祂的狩獵範圍內，因為這兩條途徑象征注定的結局，象征各種災難，另外，和「高維俯視者」一樣，如果「詭秘之主」被聯手擊敗，「宿命之環」也不是不想執掌「源堡」，容納「愚者」唯一性和「錯誤」唯一性；

「超星主宰」的目標相對難以判斷，克萊恩只能粗略地認為祂想要「災禍之城」以獲得「宇宙天災」這個象征，想要「知識荒野」給自身給星系更多的知識更強的文明，想要「失序之國」補全天體運行規律之外的秩序、規則，同時，祂應該也會對「混沌海」，對「太陽」和「風暴」途徑的唯一性感興趣；


「命運女神」同樣首選「光之鑰」，但若「源堡」空缺，祂和「宿命之環」想要的應該是一樣的，至於「混沌海」和相關的「白塔」、「空想家」唯一性，克萊恩感覺也有一定可能。

大致掌握了這些信息後，克萊恩對接下來要怎麼做早有預案。

他最先做的不是將西大陸佛國和「暗影世界」「嫁接」到自己旁邊，而是主動脫離了星界。

霍然間，無窮高處，俯視著整個世界的地方，戴著黑色手套、穿著深色風衣、拿著鑲星屑手杖的「 詭秘之主」克萊恩浮現了出來，他異常巨大，置於萬物之上，抬起右手，啪地打了個響指。

伴隨這個動作，灰白的霧氣一下籠罩了靈界，整個宇宙的靈界。

「超星主宰」、「高維俯視者」等「舊日支配者」立刻失去了對靈界的感應，無法再對靈界產生任何的影響。

「詭秘之主」，靈界的支配者！

這是支柱象征的一種利用！

從現在開始，一定時間內，除非得到「詭秘之主」克萊恩的許可，否則任何生物都無法再進入靈界。

他們與靈界相關的所有能力、權柄和象征都將失效！

——三大支柱在各自支柱象征的使用上存在很大不同，比如，「墮落母神」這位現實主宰就無法封鎖現實，不讓任何未得許可者進入，逐出所有的敵對者，這些行為是無法實現的，祂只能讓身處現實的目標遭受持續性的削弱，但在另一方面，「現實」作為宇宙的根基，除非一切終結，否則將永恒存在，所以「墮落母神」擁有不滅特性，永不隕落，只要祂不想，就不會被轉移，不會被封印。

「詭秘之主」封鎖靈界時，三頭三身六臂的盧米安在等待自己目標的出現。

既然還沒有死，還沒有崩潰，那就執行下一階段的計劃。

那個計劃是：

主動出擊，吞掉一位「舊日支配者」！

屏障外的「舊日支配者」們可以再吞一份源質，讓自己接近支柱，我「根源之禍」、「毀滅天災」也可以！

你們這些「舊日」難道本身沒有源質？你們能做的，我也能做！

至於你們精神不滅的問題，至於吞完之後會出什麼事情，我都要死了，還關心這些做什麼？

盧米安早就針對這件事情，挑選好了目標，並提前做了一些準備。

比如，他讓自己在病教的尊名又回歸了「病神」。

而之前的「病神」指向的是「衰敗君王」。
第五十章 兩個星域

封鎖靈界後，感覺到其餘「舊日支配者」的闖入，克萊恩將目光投向了還未完全容納「永暗之河」的「黑夜女神」和還在做最後準備的「天師」等源質執掌者。

他抓住最後的時間，做了一件事情：

他利用「門」途徑的權柄，將這片星域除掉「外神」的剩餘人和物，全部「轉移」到了相隔較為遙遠的另一片星域。

這既是在為同伴們爭取更多的時間，也是想分散敵人，切割戰場，讓兩邊的象征利用盡量互不影響。

克萊恩是能「再現」「審判者」途徑平衡對陣、分割戰場的能力，但這對「舊日支配者」們的限製沒那麼大，而且還會影響到他本身對另外那個戰場的乾涉。

到了「舊日」這個層次，已經可以全宇宙響應祈求，對整個宇宙都施加影響，但真正戰鬥起來，短時間內波及的範圍最大還是只有一個星系或一個黑洞輻射區，這還得「超星主宰」、「毀滅天災」這種對應象征偏現實的才能達到。


簡單來說就是，盧米安可以讓整個宇宙的災難發生頻率都降低或增加，也可以在自己知曉的宇宙任意一個地方憑空製造災難，但感應範圍不超過一個偏大的星系，除非在其他區域已建立起相應的神秘學聯系。

戰鬥時，盧米安使用象征帶來的短時間影響也主要集中在這個範圍內，只是會對整個宇宙都產生一定的、可以承受的擾動，距離戰場越遠，受到的擾動越小。

這種情況下，利用「門」途徑的力量讓兩個戰場被距離分隔，可以有效降低克萊恩以一敵多時被動承受「高維俯視者」、「衰敗君王」等外神對應象征帶來的負面影響，並且還保留了他這位「時空之王」於關鍵時刻乾涉另外那處戰場的可能性。


而這也是對敵人的調動，通過轉移祂們的目標事物，讓祂們分散行動，克萊恩將有相對充裕的時間攔截想要攔截的，放過目前必須放過的，欺詐希望能引導的。

不管是盧米安，還是正在容納「永暗之河」的「黑夜女神」，亦或別的源質和格裏沙.亞當，都未對抗「 詭秘之主」克萊恩的「轉移」，任由星域變化，一顆顆沒有生命的行星和位於不同方向的幾顆恒星浮現於眼前。

瞬間失去目標後，「舊日支配者」們立刻準備借助星界，跳躍追去。

祂們沒有一個想要留下，對付「詭秘之主」克萊恩。

雖然祂們之中不乏對「源堡」，對「愚者」途徑唯一性、「門」途徑唯一性和「錯誤」途徑唯一性有強烈渴求的，但都本能地知曉還是未產生完整意識的源質更好獲得，更容易對付，為什麼非得冒著極大的風險與一位支柱戰鬥，謀求祂的源質呢？

那又不能真的容納！

就算哪位「舊日支配者」確實心動，想將目標放在「詭秘之主」身上，也得考慮一個非常現實的問題，那就是只靠祂自己是不夠的，而別的「舊日支配者」和祂想的未必一樣，在沒有「不定之霧」溝通串連、形成同盟的情況下，誰也不敢去賭自己留下來對付「詭秘之主」會得到相應的幫助，到時候，若只剩祂一個，「燈神」的遭遇也不是不能復刻，只不過非常困難而已。

獵人和獵物的角色將會交換！

部分「舊日支配者」進入星界時，在另外一片星域的格裏沙.亞當突然露出痛苦的表情。

祂瞬間就掙脫了巨大的十字架，變成了頭頂星界的光芒巨人，腳下是包容著所有顏色所有可能的混沌海，背後拖著一道有五個腦袋的長長影子，腦後一輪太陽照耀四方，身周風暴與閃電環繞，手中捧著由 書籍組成、多有黃銅眼睛的白塔。

祂隨即抬起右手，指向星界，那裏的各種抽象概念和象征符號頓時變得混亂，延緩起「舊日支配者」們抵達這處星空的時間。

「星界之主」！

格裏沙.亞當依靠「白塔」唯一性和「暴君」唯一性回歸帶來的短暫意識平衡，強行發揮出了接近舊日的狀態和「全知全能者」的最重要象征，以影響星界，爭取時間。

那些「舊日支配者」們或在星界陷入混亂，迷失了「方向」，或根本沒來得及進入，同時遭遇了「 詭秘之主」克萊恩。

「命運女神」有著三具身體，祂們並排而立，皆為女性外形，穿著簡樸但優美的白裙。

最左側那位眼眸空洞，正用雙手和虛幻的紡機飛快地將水銀色的命運水滴編織成網，交匯成溪；

這一條條溪流湧到了中間那具沒有雙臂的身體處，就像來到了命運長河的當前節點，匯入了進去，奔騰向虛空的盡頭；

右側那具身體失去了腦袋，雙手握著一把虛幻的銀黑色小刀，正在切割著命運長河的部分支流。

所有事物的命運紡織者，最終裁決的象征，永生的未來女神！

「命運女神」即將進入星界時，看見水銀色的虛幻長河內出現了一道道扭曲的影子。

他們從過去和未來遊向了當前節點，遊向了「命運女神」的本體。

這還帶來了「當」的鐘聲，讓命運長河的流淌都出現了停滯。

與此同時，由大量爆發太陽組成的「超星主宰」發現自己四周出現了一扇又一扇星輝之門。

這些璀璨的門扉填滿了星空，在「超星主宰」沉重吸力的撕扯下，紛紛彎折破碎。

可它們破碎之後，出現的還是門，布滿這片星域、阻擋住前往星界之路的無數扇門。

層層疊疊的門！

「欲望母樹」是一株有著混沌鱗片的類人巨樹，巨樹表面長滿了晶瑩誘人的果實、濕漉漉的魅惑花朵、各種各樣的金屬徽章、黑色的心臟、赤裸裸的瘤體和來自不同文明的金屬錢幣。

巨樹的高處有兩顆腦袋，一顆在下，是閉著眼睛充滿奇特欲望的男性，一顆在上，為女性，頭發呈青綠色，容貌異常美麗，有著直指情愛的魅力。


一個又一個戴著半高絲綢禮帽、穿著黑色長風衣的克萊恩於虛空裏圍住了「欲望母樹」，他們皆是秘偶，是已經死去之人，是被操縱的傀儡，本身沒有欲望。

同時參與三處戰鬥的「 詭秘之主」克萊恩還將目光投向了「宿命之環」。

那是組成一個圓環的三具身體，面朝左邊的通體漆黑，面容猙獰，滿是惡意，仿佛由最深最雜的罪惡組成，面朝前方那個呈水銀之色，形容枯槁，滿臉痛苦，面朝右側的由純粹的、帶著救贖之意的神聖光芒組成，莊嚴，慈悲，對萬物都充滿憐憫。

這三具身體的光芒交織在一起，變成了銀黑的顏色。

略作斟酌，克萊恩沒去阻止「宿命之環」進入星界。

這是基於「燈神」的第一個提示：「宿命之環」既會帶來劫難，也是整個宇宙最強最真實的「救贖天使」，將是度過末日的關鍵之一。

在這件事情上，克萊恩選擇相信「燈神」，因為自己這方要是失敗，盯上「失序之國」的「舊日支配者」可不少，希望拿到「許願神燈」，通過相應聯系掉頭去找「不定之霧」，趁後者虛弱，將祂吞掉的，肯定也有。


接下來，克萊恩這邊的戰場會比較穩定，只關鍵時刻有變化和爆發，另外那處戰場則必然陷入混亂，而命運的本質之一是混亂，讓「宿命之環」置身於那裏，更有可能於混亂中製造出機會！

未去攔截「宿命之環」的克萊恩抓住這個機會，「閃現」至急於到星界的「原初饑餓」身旁，丟了一個「欺詐」就消失不見。

「原初饑餓」是一個幽暗的漩渦，裏面露出白森森的牙齒和包容著所有顏色的混沌液體，但外層不再有頂著不同腦袋的細長黑影延伸，似乎早就被祂自己吃掉了。

遭受「欺詐」後，「原初饑餓」那圈口器般的白色巨牙張合了兩下，未發現不對，於是選擇不管，徑直進了星界。

祂虛幻的肚子已發出咕嚕的聲音，等待著消化最美味的食物。

格裏沙.亞當對星界的影響未持續太久，只是兩三秒的時間，五位「舊日支配者」就用不同的方式抵達了目標星域。

就在這時，祂們「眼中」失去了光亮。

本就黑暗的宇宙似乎變得更為死寂了，不管是遠處那些恒星，還是行於「混沌海」上的巨大光人、三頭三身六臂的「根源之禍」盧米安，亦或別的那些事物，都被濃鬱的漆黑淹沒了。

一條虛幻、筆直、幽深的無色長河於這樣的黑暗裏流了出來，流向了五位「舊日支配者」。

虛幻的河水之上，萬物皆無法浮起，準備飛越河流的小行星也落了下去，但有一道人影站在水面，卻沒有下沉半分。

那是一位異常巨大的女性，穿著層疊但不繁復的黑裙，頭戴一頂鐵色的高冠，臉覆薄薄的面紗，讓人看不清楚，只覺有種朦朧安寧之美。


祂身上鑲嵌著點點星輝，背後長出了蒼白的羽翼，肋間、腋下各有兩條覆蓋短粗黑毛的手臂出現，分別持握著橘紅色的黃昏大劍和漆黑如夜的異形巨鐮，而原本的兩條手臂裸露在外的腕部和手掌，如白色的玉石打造，於胸前托起了一本仿佛羽蛇盤繞而成的虛幻 書冊。

「永恒之暗」！

「黑夜女神」阿曼妮西斯在蒿裏一脈歷代合道者殘留精神的幫助下，終於容納好了「永暗之河」！
第五十一章 混戰

阿曼妮西斯成為「永恒之暗」時，宇宙邊緣的那顆星球上，「紅天使」梅迪奇正帶領著序列1數量比敵人少但序列2加「0」級封印物更多的天使軍團對抗入侵的外神眷者們。

軍團中，阿茲克.艾格斯忽然感覺自己的靈魂狀態變得更好，而附近的衰敗力量遭受了一定的壓製和削弱，「蒼白女皇」希雅.帕倫克.艾格斯同樣發現了這件事情。

祂們瞬間明白了原因，既有些惆悵，又頗為欣慰。

「永恒之暗」誕生了。

從此冥界不再無主，永眠都有歸處，時光也存盡頭！

宇宙不同星系的許多星球上，有人好不容易召喚起來的死屍當場又「睡」了回去，受困於亡靈天災的文明愕然發現那些不死生物全部垮塌在了荒野上……

象征加強帶來的各種各樣變化裏，「永恒之暗」阿曼妮西斯向五位「舊日支配者」同時劈出了橘紅色的恐怖大劍和深暗的異形巨鐮，並展開了羽蛇盤踞而成的書冊。


霍然間，黃昏陷入了黑暗，蒼白歸於了永眠，時間和空間在這一刻也變得沉寂，像是進入了那條沒有顏色的幽暗河流。

筆直的河流奔湧往前，要帶著五位「舊日支配者」去往最後的死寂。

一切的歸宿是安寧。

這時，「永暗之河」的前方浮現出了水色的時光。

那來自星球般大小、渾身都貼著黃金、宛若另類木乃伊的「衰敗君王」，那源於從黃金甲葉縫隙裏透出來的青綠帶黃膿液，那讓「永暗之河」的流淌變得緩慢，讓這片區域的時間也飛快走向了終點。

「衰敗君王」伸出了未被黃金覆蓋的左手，那布滿青色的紋路、腐爛的肉塊、黃綠色的血管和皺紋眾多的皮膚。

這只手擋在了那片奔湧過來的「永恒之暗」前。

一切都靜止了，所有的光芒都消失了，附近的兩顆行星瞬間化為塵埃，卻凝固在了原處。

沒有終點沒有變化的死寂黑暗裏，一把束縛著毀滅和混沌的黑焰巨劍刺破凝固，帶來了聲響。

它從黑暗之外來，以毀滅萬物的姿態劈向了還未完全掙脫永暗的「衰敗君王」。

它的加入讓死寂的黑暗有了更微妙更為恐怖的變化，這將在「衰敗君王」的身上體現出來。

「根源之禍」盧米安降臨於此。

眼見帶動死寂黑暗的「毀滅之劍」即將刺中「衰敗君王」，盧米安的眼中映出了銀黑色的光芒。

那來自「宿命之環」。

盧米安和「宿命之環」真正意義上見面了，在他成為「毀滅天災」，只剩下幾分鐘生命後。

「宿命之環」呈水銀色的「現在之身」不知什麼時候已滿臉疼痛和苦色，將雙手合十在了身前。

祂在用「受難者」的能力再現曾經受過的苦難，將它加諸於盧米安身上。

幾乎是同時，盧米安感受到了難以想象的磅礴吸力，整個人連同「毀滅之劍」一起偏離了「衰敗君王」，落向「宿命之環」。

這是「最初造物主」蘇醒，將部分源質撕裂，吸引到地球時造成的動靜。

當時，「宿命之環」也受到了影響，承受了很大痛苦才沒有讓自身源質被強行抽出或裂開，現在，祂把這個「苦難」給予了盧米安，借此將對方吸到自己這裏，避免「衰敗君王」遭受重創。

若「墮落母神」、「欲望母樹」和「混沌之子」也有「受難者」能力，此時重現出來，盧米安就算不至於失去源質或部分源質，也會出現源質的震蕩，短時間內變得非常虛弱，甚至無法使用能力。

如今，他更多是被強行改變了攻擊的目標，未受別的影響。

「宿命之環」的「未來之身」於「現在之身」使用「受難者」能力時，讓靜靜奔流的水銀色命運長河顯現了出來，選擇了其中一條支流，結出手印，將它固定了下來。

盧米安的「毀滅之劍」劈向了「宿命之環」，卻擦著祂的身體落了個空。

與此同時，盧米安一左一右各有一只手掌握了起來。

「宿命之環」的身前，包容著所有顏色所有可能的混沌形成了漩渦，祂的背後，通過吸積盤昭示著自身存在的黑洞憑空產生。

「毀滅天災」！

盧米安這不僅是要讓「宿命之環」葬身於天災之中，還想利用黑洞對時間、空間的破壞和影響，滯緩「高維俯視者」、「原初饑餓」和「不熄的囈語」，為「天師」、「蒸汽與機械之神」祂們爭取更多的時間。

雙重天災裏，「宿命之環」那三具不斷環繞移動的身體就像狂風巨浪中的小船，總是擦著混沌漩渦和黑洞吸力的不確定處、破損處，險之又險地避開，無論如何都屹立不倒，

就像注定不會在這裏遭受影響一樣。

另外一邊，遊走於各個維度間的黑影升維的速度受到恐怖黑洞和混沌漩渦的影響，慢了整整一秒才完成，然後，祂從高維撲向了「天師」等源質執掌者所在。

沒人清楚「不熄的囈語」遭受了什麼影響，只知道心中響起的瘋狂聲音停了一秒才重新回蕩，並遠離了「根源之禍」和「永恒之暗」。


「不熄的囈語」和「高維俯視者」都覺得源質比已經成為偉大存在的盧米安和阿曼妮西斯更好解決，而且那四種源質裏就有祂們想要的，因此未留下來幫「衰敗君王」和「宿命之環」，爭取能快速創傷和限製住對手。

祂們丟下了盟友，直奔更弱小也更令祂們垂涎的獵物。

不，不是盟友，自從「不定之霧」受創遠逃，祂們和「衰敗君王」、「宿命之環」連臨時的盟友都算不上。

「原初饑餓」貪婪地啃了口混沌漩渦，受「根源之禍」這個象征的影響，未能吞噬掉對應的能力和權柄。

但祂也因此啃出了一個缺口，奔向了自己的目標。

此時此刻，盧米安突然有些失望。

這不是因為他只阻攔住了「高維俯視者」、「不熄的囈語」、「原初饑餓」一秒鐘，而是他的靈性直覺終於確認了一件事情：

當前不是宇宙的末日，「根源之禍」無法與「永恒之暗」合二為一，成為象征終結的第四支柱！

也就是說，不是第四支柱誕生會帶來宇宙的終結，而是宇宙走到真正末日時才會誕生第四支柱，當前的條件並不滿足。

這樣一來，若局勢發展變得絕望，盧米安就沒法放棄自我，讓「根源之禍」融入「永恒之暗」，催生第四支柱，帶著所有人一起去死，重啟宇宙。

他就此少了一個威懾性的手段。

白色的霧氣隨即籠罩了這片星域，盧米安開始限製這裏所有「舊日支配者」的感知。

借助「戰爭迷霧」的覆蓋，提著「毀滅之劍」的盧米安讓意念在「永恒之暗」阿曼妮西斯的腦海內響了起來：

「成為我的隊友。」

持握橘紅大劍、漆黑巨鐮、奇異書冊的阿曼妮西斯沒有猶豫，輕輕頷首道：

「好。」

祂剛答應下來，祂的感知就恢復了，祂共享到了盧米安的所有能力和權柄，但不包括象征——不是完全不能共享象征，而是共享者只能有限度的利用。

盧米安亦然。

另外一處戰場，有著「真實」象征的「高維俯視者」未受「戰爭迷霧」的乾擾和影響，降低維度，出現在了共有三十三層的「失序之國」前。

「天帝」虛影還差一點就能完成準備，還無法做出反應，就在這時，展開的「知識荒野」上，那一道道徘徊的腐爛身影已全部聚攏到了「天師」身後。


「蒸汽與機械之神」斯蒂亞諾坐在了陣法內側，對面是祂花費很長時間製造出來，專用於臨時發揮「隱者」唯一性的事物。

那是一個套著黑色罩袍的巨大身影，兜帽之下是冰冷的金屬光澤和迸射出紅色光線的眼睛。

「天師」終於睜開雙眸，站了起來。

祂變得異常巨大，讓「高維俯視者」不得不先行看向祂。

無窮高處隨之出現了一雙淡漠、清澈、不含感情、像是藏著一個宇宙的眼睛。

被祂注視後，「天師」迅速變薄，成為了紙人，成為了環境畫作的一部分。

這就是維度之主，俯視塵世的眼睛，一切幻想的源頭，畫中世界的造物主！

成為圖畫成為紙人的「天師」迅速虛化，變成了浩浩蕩蕩的龐雜信息，以此突破了「畫卷」的桎梏。

信息不受低維的限製。

人是信息的集合體，圖畫同樣也是！

有了「天師」的拖延，「天帝」虛影終於完成了最後一步，祂拿著黃銅書冊，站了起來，恢弘的聲音層層回蕩，飛快將意念傳遞了出去：

「三界六道應為一體！」

剎那之後，不管是高維度，還是低維度，都和當前維度連通了，這讓四周就像覆蓋上了一層又一層玻璃屏障。

這樣一來，「高維俯視者」不會因為升維就完全不受傷害，「天帝」虛影也不會由於降維就難以再影響戰場。

有了同伴們的阻擋，光明佛國徹底收縮，變成了一尊充塞天地之間但相對虛幻的金色巨佛。

「暗影世界」內，一道道黑色影子也完全聚集了起來，組成了渾身滴著黏液的漆黑魔人，魔人有兩個腦袋，一個來自「暗廬主人」，一個屬於法布提。
第五十二章 不熄的囈語

漆黑的魔人剛剛成形，內心深處就響起了一道仿佛來自源頭、來自起始的恐怖囈語。

這激發了源質本身的瘋狂，也讓所有的負面情緒、張揚欲望一下爆炸，不管是「暗廬主人」那顆腦袋，還是法布提的，都瞬間失去了思維能力，視界內盡是扭曲的血色和晃動的黑影。

與此同時，那恐怖的囈語平等地從這片星域所有生靈的源質、唯一性和非凡特性內傳出。

「天師」僵立在了虛空中，「知識荒野」內聚集起來的那一道道腐爛身影同時抬頭，發出了痛苦的嘶吼；

「天帝」虛影背後，一道又一道臉覆冕旒的類似身影浮現了出來，須發皆張；

虛幻的金色巨佛搖搖晃晃，給人快要破碎開來的感覺。

哲學的本源，不熄的囈語，生靈精神的象征，永不磨滅的意識！

剛才那囈語喚起的主要是存在於所有源質、所有唯一性和所有非凡特性內的「最初造物主」精神烙印，沒有誰可以逃避，也沒有誰能夠幸免！

當然，比起直接來源於「最初造物主」的那些源質、唯一性和非凡特性，「暗影世界」在這方面受到的影響要小不少，因為它是從「欲望母樹」身上撕扯下來的，不是「最初造物主」分裂產生的。


不過，「深淵」和「被縛者」兩條途徑和「暗影世界」本來就積累了太多的欲望和惡意，在這方面一點就著，「暗廬主人」和法布提還缺少了關鍵的唯一性，狀態是四位準舊日裏最差的，所以，漆黑魔人幾乎崩解，差點失控，剎那間完全沒有了反抗之力。

比起「暗影世界」，「高維俯視者」、「衰敗君王」等「舊日支配者」受恐怖囈語的影響更小，勉強可以承受。

這是由於祂們不是「最初造物主」直接誕下的三個孩子之一，是「最初造物主」和「墮落母神」交合生出來的，中間隔了一層，源質、唯一性和非凡特性內的「最初造物主」精神烙印並不強。

對祂們來說，這就是機會！

但足夠幸運的是，「天師」和「天帝」虛影陷入短暫的混亂後，瘋狂沒有理智地向外界施加起影響，一個讓知識的海洋淹沒了這片區域的存在，一個扭曲了周圍所有的事物、概念、權柄和象征。

等到「不熄囈語」帶來的影響消退，「暗廬主人」和法布提驚訝地發現自己還活著，別的同盟者也未遭受嚴重創傷。

「高維俯視者」和「不熄的囈語」都未能抓住機會，達成目的。

「光之鑰」只要存在，且有一定的意識，未徹底失控瘋狂，都會自然地給自己和同伴帶來好運。

祂是命運的象征！

「不熄囈語」的影響囊括了這處星域，「永恒之暗」阿曼妮西斯同樣未能幸免，感受到了來自源頭的瘋狂，那似乎想篡奪祂的意識，占據祂的身軀。

祂立刻讓自己陷入了沉睡，讓思緒、精神連同本源的瘋狂都跟著一起死寂，以此擺脫影響。

「衰敗君王」明白當前發生了什麼事情，抓住這個機會，讓覆蓋著黃金甲片的身軀散發出磅礴而浩蕩的吸力。

這是來自源質的非凡特性聚合之力！

這能將這片星域所有的存在都吸過來！

「衰敗君王」無差別地使用聚合，是不想浪費時間讓「戰爭迷霧」走向衰敗死亡的終點，而不管是「永恒之暗」，還是「根源之禍」，都距離祂更近，將比其他「舊日支配者」和源質更先抵達祂的身旁。

沉睡還未醒來的阿曼妮西斯穿過「戰爭迷霧」，瞬間被吸到了「衰敗君王」的前方。

「衰敗君王」立刻停止了聚合，不讓別的「舊日支配者」和源質來乾擾自己接下來要做的嘗試。

祂伸出了那只巨大而腐爛的黃綠帶青左掌，隔空按向了「永恒之暗」阿曼妮西斯。

必然命中，必然死亡！

就在「衰敗君王」伸出手掌的時候，「永恒之暗」阿曼妮西斯變成了「根源之禍」盧米安。

盧米安一察覺到聚合之力的影響，就明悟了「衰敗君王」的目的，通過戰爭本源的下屬權柄，調換了自己和阿曼妮西斯的位置。

他們是一個團隊，位置可以隨時互換！

現在，面對那只腐爛左掌的成了盧米安。

盧米安和那些外神一樣，沒怎麼受「不熄囈語」的影響，這不是祂源質、唯一性和非凡特性內的「最初造物主」精神烙印未被喚起，恰恰相反，災禍兩條途徑作為「最初造物主」復活後手之一，他體內出現的瘋狂之意是最劇烈的，但他有不完整的「鏡中最初造物主」象征，對應的陰性面和陽性面意識還在那恐怖囈語下得到了增強。

增強的「鏡中最初造物主」意識和象征控製了被喚起的精神烙印，讓盧米安沒有失去思考能力，依舊能正常戰鬥，只是縮短了他體內脆弱平衡能夠維持的時間。

面對必然命中加必然死亡的攻擊，盧米安本體的腦袋、奧蘿爾的臉孔同時望向了「衰敗君王」。

他另外那顆腦袋也轉動了起來，亞利斯塔.圖鐸的臉孔和奇克的臉孔交替著於眼眸內映出了「衰敗君王」的身影，讓祂就像置身在了幽深的鏡中世界，周圍是正飛快成形的各種天體。

「衰敗君王」的源質、唯一性和非凡特性，突然就在還未消失的恐怖囈語下爆發出了難以言喻的可怕精神風暴。

這來自「最初造物主」的精神烙印。

正常來說，「衰敗君王」作為「最初造物主」和「墮落母神」的孩子，體內的「最初造物主」精神烙印並不強，由此產生的震蕩和影響，祂基本可以承受。

但這只是正常情況，現在，盧米安強行利用不完整的「鏡中最初造物主」象征，讓「衰敗君王」體內的對應精神烙印得到了進一步活化，然後，災難就降臨了。

「根源之禍」！

盧米安同步使用了這個象征！

被「最初造物主」精神風暴席卷了整個身體的「衰敗君王」陷入了混亂，祂伸出去的左掌停了下來，既想往前，繼續攻擊，又試圖回收，給自己一個死亡，幫助瘋狂的精神獲得勝利。

盧米安見狀，露出笑容，共享來剛蘇醒的「永恒之暗」阿曼妮西斯的能力，向著「衰敗君王」劈出了束縛著毀滅的黑焰、形成了漩渦的混沌、讓一切緩慢的橘紅大劍、帶來死亡的蒼白和死寂安寧的黑暗。

它們既互相排斥，又出現了奇異的交融。

眼見可怕的變化行將誕生，盧米安和阿曼妮西斯的所有異常都消失了，他們眼前的濃鬱白霧也不見了。

這片區域回到了盧米安製造「戰爭迷霧」前，回到了「衰敗君王」陷入瘋狂和混亂前。

「環中人」！

有著一圈白森森利齒的幽暗漩渦未停留在「根源之禍」盧米安附近，奔向了被「混沌海」托起的巨大光人。

祂要去吃掉格裏沙.亞當！

這是來自「詭秘之主」克萊恩的「欺詐」。

對於「原初饑餓」，「癡愚」象征沒什麼效果，但「欺詐」有用，克萊恩利用祂的聚合本能和想要的目標，強行引導祂優先尋求只能掌控的「混沌海」，而不是可以容納的「災禍之城」。

這樣一來，獲得短暫平衡的格裏沙.亞當可以拖住「原初饑餓」一段時間，而別的「舊日支配者」肯定會選擇更容易對付的源質，先行避開真正的偉大存在，然後，配合「永恒之暗」的誕生，「知識荒野」等四份源質可以拖住三位「舊日支配者」，給「根源之禍」盧米安單挑「衰敗君王」創造機會。


這是預定的方案，但實際發展中難免會有變數和意外，如今有了一點不同：「宿命之環」竟然給「衰敗君王」提供起幫助，讓「永恒之暗」阿曼妮西斯不得不留下來和盧米安聯手，四份源質只能依靠自身去面對兩位「舊日支配者」。

哢吧，哢吧，「原初饑餓」不斷地吃著面前的光人和混沌，但越吃越餓。

都是假的，都是空想出來的！

忽然，「混沌海」震蕩了起來，格裏沙.亞當變成的巨大光人搖搖晃晃，往下沉了整整小半截。

「不熄的囈語」！

喚起「最初造物主」精神烙印的攻擊對繼承了「造物主」和「全知全能者」尊稱的「原初上帝」、格裏沙.亞當有著超乎尋常的影響！

光人出現的瘋狂堪比容納了「災禍之城」的盧米安，但又沒有「最初造物主」相關象征壓製，於是陷入了混亂。

「原初饑餓」未趁機吞噬，祂也停了下來。

祂吃起了自己心底響起的那些聲音。

味道還不錯。

起伏不定的「混沌海」上，戴著尖頂軟帽、穿著古典黑袍的阿蒙背靠巨大十字架而坐，拋起一團仿佛美之概念聚合而成、藏著無數人影的緋紅，又將它接住。

望了眼「混沌海」外面的戰況，阿蒙「嘖」了一聲，輕笑著自言自語道：

「我為什麼會在這裏？

「我應該去保護區外面搞惡作劇才對。

「沒想到，我還能參與這種層次的戰鬥。」
第五十三章 易爆的惡意和欲望

「不熄的囈語」響起時，因為針對的是「最初造物主」的精神烙印，所以早跳轉到宿命途徑的阿蒙沒受到太大的影響，序列1的「救贖天使」完全能壓製得住來自序列2「命運木馬」的瘋狂與混亂。

阿蒙借助「混沌海」的保護，耐心地觀察著戰場，尤其是那四份源質與兩位「舊日支配者」激鬥之處。

祂在等待機會，也許只有一次的機會。

祂向來很有耐心。

遙遠的星球上。

率領著天使軍團的梅迪奇在抗住了最初兩波攻勢後，發現情況在好轉：

一是更多的天使層次非凡者離開保護區，加入了祂們，這包括原本隱藏起來的艾瑞霍格、赫密斯等古老天使和終於弄清楚發生什麼事情的剩餘西大陸修行者，二是入侵的外神眷者們不僅各自為政，一盤散沙，僅能形成幾位到十幾位的小規模配合，而且似乎還被靈界排斥了！

除了「高維俯視者」的眷屬和能有限度利用星界的那些，其餘都無法再「傳送」和「閃現」，宿命途徑天使們源自「受契之人」的非凡能力也幾乎全部失效，因為祂們的契約對象基本是靈界生物。

這些外神眷者還失去了靈性預感，失去了依靠靈界快速恢復靈性的可能，如此種種，不一而足。

「紅天使」梅迪奇統攬全局，迅速將接下來要重點對付的目標定為那些「維度之影」和「觀察者」。

過了十幾秒，祂找到了一個機會。

原本擋在保護區前的整個天使軍團陡然消失，只留下光之屏障和星輝封印。

這讓入侵的外神眷者們都有點愣住，祂們更想收割的是天使層次的非凡特性。

祂們已製造出來的攻擊落在了光之屏障上，將它打得搖搖晃晃，卻還沒有徹底破碎。

整個天使軍團憑空出現在了天空戰場的一角，出現在了藏於無法觸及之高處的薄薄人影下方。

「傳送」！

「集體傳送」！

緊接著，軍團的多位天使根據心靈頻道內提前完成的溝通，做出了不同的事情。

「魔術師」佛爾思雙手一伸，於無法觸及之高處製造了一扇璀璨星輝構成的夢幻大門。

她強行打開了通往高維度的「門」。

安提哥努斯快速許下並實現了自己的願望：

「我的願望是，那位‘觀察者’的絕大部分復活布置都失去效果。」

祂沒有用「全部」來修飾復活布置，擔心對方有的復活布置是自己這個層次的「奇跡」難以解決的，那反而會讓整個願望的實現變得扭曲。

只要能讓對方絕大部分的復活布置失效，逼得祂暫時退出戰場，花費更多的時間來復活，就滿足戰略目的了！

——越能快速實現的復活布置越容易被影響，靠安提哥努斯的「奇跡」無法阻止的、可能涉及更高層次的那些，對序列1的「觀察者」來說，大概率得走或復雜或隱秘的流程，花費更多的時間。

當然，這只是普通情況和常規邏輯，也許目標真有涉及高層次又能讓祂快速復活的布置，但這些不歸安提哥努斯負責。

祂現在只是軍團的一員，做好分配給自己的任務就行了。

「生命學派」和「極光會」所在區域，兩條水銀色的巨蛇早蓄勢待發，一個祝福起「紅天使」梅迪奇，一個通過打開的維度之門，讓目標背負上了沉重的厄運。

這是負責排除特殊情況的。

「正義」奧黛麗、古龍艾瑞霍格、巨大的兔子和別的「觀眾」途徑天使盤旋於軍團上空，給每位成員都施加起「安撫」，以對抗心靈裏響起的恐怖聲音。

「星星」倫納德、聖維耶芙等天使則阻擊攔截起周圍其他外神眷者，不給祂們幫助目標的機會。

整個軍團就如同一臺嚴絲合縫的機器，默契分工，秩序井然。

「災難魔女」芙蘭卡將自己的「魔女」黑焰共享給了梅迪奇，看見這位「紅天使」雙眸鐵黑地劈出了束縛著毀滅的恐怖巨劍，劈向了那位「觀察者」。

那位「觀察者」立刻逃入了別的維度，可祂的背後，星輝鑄就的大門一扇接一扇打開，讓祂始終與現實連接在一起。

束縛著毀滅的黑焰巨劍穿過那一扇扇星輝大門，終於劈到了「觀察者」身上。

這「觀察者」突然扭曲崩散，變得虛幻。

這不是祂的本體，是祂幻想出來的自己！

喀嚓！

近乎虛無的破碎聲響起，梅迪奇的「毀滅之劍」命中了幻想之身與本體間的聯系，命中了那個弱點。

幻想出的「觀察者」隨之被「毀滅之火」點燃，而祂位於遠處位於另一個維度的本體也燃起了恐怖的黑色火焰！

這「觀察者」發出了痛苦的聲音，氣息急速虛弱。

祂雖然沒有被一擊殺死，但也遭受了嚴重的創傷，用來復活和恢復的那些布置則通通失效。

祂運氣太不好了。

這位「觀察者」沒有猶豫，重新升維，從無窮高處脫離了這片戰場，再也沒有出現。

祂不僅害怕虛弱的自己被追著打，而且還擔心那些貪婪的盟友偷偷將目標改成自己。

這可是一份序列1的非凡特性！

突擊得手的天使軍團又消失在了原地，躲開了更多外神眷者的聚攏圍攻。

祂們回到了保護區外，由聖達博馬奇將橘紅色巨劍插入光之屏障，完成了修補。

星團模樣的「超星主宰」見阻攔自己的「門」層層疊疊，沒有盡頭，毫不猶豫就製造起多顆超新星的爆發。

浩瀚、兇猛、燦爛的光海席卷了這片區域，將所有的「門」盡數吞沒，讓周圍的靈界遭受了毀滅。

這清除了通往星界的全部阻隔，甚至幫「欲望母樹」乾掉了不少戴著半高絲綢禮帽、穿著黑色風衣的克萊恩。

突然，恐怖光海的邊緣，一個克萊恩浮現了出來，抬起右手，「啪」地打了個響指。

「超星主宰」身上正在爆發的那些超新星瞬間出現了「變化」上的錯誤，它們竟受彼此的吸引，往著一個地方劇烈坍縮而去。

這拉扯起「超星主宰」的身體，要讓整個「星團」一起坍縮，形成難以想象的巨大黑洞。

打出響指的克萊恩旋即被光海淹沒，飛快蒸發，再無半點抗爭的餘地，但「超星主宰」也不得不穩固起本身的結構，以免沉重的引力和誇張的爆發將自己本體也壓垮。

等到祂做完這件事情，周圍又是層層疊疊的「門」，無法數清的「門」。

克萊恩主要的精力集中在了「命運女神」那裏，想試著能不能依靠克製，在一對三的情況下，找到機會將這位「墮落母神」的長女重創並驅離。

此時，「欲望母樹」依靠「欲望」這個象征，已捕捉到了「 詭秘之主」克萊恩的本體所在，但克萊恩對此不管不顧，只是飛快地將內心泛起的各種強烈欲望一一「嫁接」給了不同的秘偶。

那些秘偶或貪婪，或憤怒，或滿眼愛意，或充滿渴求，但迅速就被解除了操縱，當場死去。

剩下的秘偶繼續圍堵著「欲望母樹」。

幾乎是同時，遊走於命運之河的影子們驟然躥起，形成了一件巨大的黑色風衣。

「癡愚」！

克萊恩對「命運女神」使用起「癡愚」象征！

四份源質和兩位「舊日支配者」戰鬥之處。

「高維俯視者」已看到了真實，從更高維度發現了「天師」、「天帝」虛影這種聚合體的問題在哪裏。

祂迅速升到了第十個維度，要從這裏直接破壞聚合體內部的聯系。

這時，「天師」揮下了拂塵。

浩浩蕩蕩的知識穿過多個維度，灌入了「高維俯視者」的腦海。

這些知識不僅龐雜眾多，讓「舊日支配者」都無法於短時間內徹底吸收，而且還相繼活化，變成奇形怪狀的虛幻生物，撕扯起「高維俯視者」的思緒、意識和精神。

它們甚至還帶動了「高維俯視者」原本就具備的那些知識活化和反叛。

知識之妖，瘋狂的奧秘！

「高維俯視者」頓時陷入了混亂，陷入了和自我的對抗。

祂的混亂帶來了所有維度的變化，那一根根虛幻的、蜷縮的弦舒展開來，形成了一張圖畫，將「天師」和「天帝」虛影都囊括了進去。

隨著「天師」和「天帝」虛影進入畫中，裏面有了太陽，有了行星，有了各種各樣的規則。

「高維俯視者」未奢望這能封印住兩份源質，只是將出口設置得比較隱秘，以拖延時間，壓製住自身知識的反叛和外來的灌輸。

金色巨佛見狀，立刻就要重啟剛才，讓「天師」和「天帝」虛影回到畫外。

可祂還沒來得及完成這件事情，金身之上就冒出了一道又一道扭曲的身影，那是一位位佛陀、菩薩、羅漢和明王，那是原本合道者們殘留的精神。

祂們都被喚醒了，侵蝕了！

這是「不熄囈語」帶來的影響。

祂是生靈精神的象征！

對於有著多股精神的聚合體，「不熄的囈語」就是祂們的克星！

而相應的，「永恒之暗」能讓龐雜混亂的精神們都陷入沉睡。

漆黑的魔人也有同樣的遭遇，甚至更為嚴重。

數不清的暗影鉆出，啃食起自己的身體，「暗廬主人」和法布提只能竭力壓製，自我對抗，難以再做出別的事情。

安寧寂靜的黑暗從遠處蔓延了過來，撫平了金色巨佛和漆黑魔人的混亂，讓這兩份源質勉強擺脫了困境。

但這片黑暗迅速又被「衰敗君王」破壞了。

想到接下來還要一次又一次承受「不熄囈語」對精神的影響，而阿曼妮西斯的援助未必能每次都像現在這樣及時，「暗廬主人」和法布提對視了一眼，眼中皆燃起了決絕的惡意。

拚了！

讓祂們知道吃掉我們是要付出慘重代價的！

漆黑的魔人當場引爆了周圍能感應到的所有欲望。

「不熄囈語」的聚合欲望一下爆炸，在「知識荒野」短暫找不到的情況下，祂將目標對準了「暗影世界」。

於祂而言，這是一個不太好的選擇，正常並不考慮，但終究是選擇之一！

欲望被引爆再顧不得其餘的祂一下從漆黑魔人的心底鉆出，化作瘋狂的精神和無形的意識肆掠於法布提、「暗廬主人」的靈魂內，要快速擊潰祂們。

法布提和「暗廬主人」哈哈大笑了起來。

這就是祂們想要的！

祂們抓住最後的清醒，「詛咒」起自己，「詛咒」起附著於自己身上的所有東西。

大家一起死！

漆黑魔人身上頓時燃起了血色的火焰，這將祂自己變成了一只巨大的兔子，將本來無形的「不熄囈語」變成了兔子的精神和意識。

血色的火焰還在燃燒，要帶走這裏全部的生命。

「混沌海」內的阿蒙見狀，雖然有點意外法布提祂們的選擇，但還是站了起來。

祂等到那個機會了！

祂將手往上伸出，利用事先獲得的權限，從「源堡」內拿出了一樣物品。

那是「被縛者」唯一性！

「被縛者」唯一性既有著「 詭秘之主」克萊恩短期內都無法去除的「欲望母樹」汙染，又是「暗影世界」的重要組成部分，可以用來連接本為一體的「欲望母樹」和「暗影世界」。

現在，阿蒙要利用這種連接，將「暗影世界」受到的創傷送給「欲望母樹」，就像當初對付「不定之霧」一樣！

祂未料到法布提和「暗廬主人」會這麼快自毀，只是希望利用「暗影世界」被攻擊被創傷這件事情來達成目的，如今既然有了這樣的變化，那肯定要抓住機會。


第五十四章 幫助

阿蒙右眼的單片眼鏡瞬間發出了燦爛的光芒。

祂消失在了「混沌海」那個巨大十字架後，借助星界，「漫遊」到了距離「暗影世界」只有兩個地月距離的深黑虛空內。

此時，金色巨佛也被「暗廬主人」和法布提無差別地引爆了欲望，但運氣不錯的是，占據祂思緒的主要為「普度眾生、救苦救難」的欲望，因此祂只是呆滯了一秒，就更為積極地參與戰鬥，手中凝出了一個由多種復雜花紋和象征符號組成的水銀、青金、深黑三色轉輪。

恢弘的講經聲裏，一條近乎無形的命運長河顯現了出來，被納入了那巨大的神聖轉輪，推動著它向某個符號轉去。

這條命運長河是屬於「不熄囈語」的！

受此影響，被「詛咒」成兔子意識和精神的「不熄囈語」始終無法擺脫漆黑魔人的身體，就像被命運纏繞在了那裏，不得不接受起後續更猛烈的詛咒傷害，燃起了血色的火焰。

哪怕對偉大存在們而言，命運依舊奇妙！

這讓當前星域內的生靈們同時受到了意識混亂，精神恍惚的影響，而這樣的擾動將逐漸擴散開來，影響起其他星域的生靈，越來越弱，直至消失。

「不熄的囈語」，意識和精神的象征！

另外一邊，目前位於更高維度的「高維俯視者」和被關入了維度畫卷的「天師」、「天帝」虛影未被完全地引爆欲望，只是陷入了短暫的滯緩狀態。

阿蒙抬起了雙手，讓那個被繃帶、荊棘和玫瑰層層纏繞起來的虛幻小人漂浮到了身前。

「被縛者」唯一性。

看著這唯一性，阿蒙清晰地感覺到了它和「暗影世界」、「欲望母樹」之間的堅固神秘學聯系，預備著利用「錯誤」途徑的權柄，將這升華為分身與本體、自己與自己間的聯系，讓傷害和遭遇可以傳遞到「欲望母樹」那裏。

阿蒙側過腦袋，看了眼「混沌海」方向，「嘖」了一聲，輕輕搖了搖頭。

於祂而言，末日只能以勝利結束，被搶走大部分源質但文明在宇宙邊緣那顆星球上得到延續只是自我的安慰和欺騙，有可能僅是把末日推遲一段時間。

這是因為「舊日支配者」們的勝利並不意味著事情結束，反而象征整個宇宙局勢的巨大改變——祂們搶到自己想要的源質後，會不容納？容納之後，就會誕生一位位堪比支柱的強大存在！

到時候，若「宿命之環」容納了「光之鑰」，阿蒙自己肯定是不敢再離開星球，只能於「詭秘之主」的庇護下勉強維持生存。

在失敗這個大前提下，這還是最好的結局，要是讓「墮落母神」補完並恢復，讓祂履行了契約，幫助「原初上帝」歸來，那連「詭秘之主」都將陷入危機。

這兩位有能力也有意願的支柱完全可以通過「公證人」簽訂契約，相對真誠地合作，將「詭秘之主」拆散封印，保證天尊永遠無法復活！

如此一來，「詭秘之主」克萊恩打不過，但有可能躲得過，而宇宙邊緣那顆星球將徹底失去保護。

阿蒙收回了目光，望著身前的「被縛者」唯一性，低笑了一聲道：

「只有我偷別人的，哪有別人來搶我家的？」

話音未落，阿蒙右眼的單片眼鏡亮起了更為刺目的光芒。

這讓周圍的黑暗虛空迎來了光明，迎來了白晝。

「詭秘之主」克萊恩剛要對「命運」女神使用「癡愚」象征，突然又化為一道道影子，沉回了命運之河的主乾和各條支流內，繼續以乾擾、阻攔和拖延為主。

這是因為他同意了阿蒙使用「錯誤」和「門」途徑唯一性的請求。

這是因為他從靈界獲知到了相應的信息，決定將接下來主攻的目標換成「欲望母樹」。

那株有著混沌鱗片的怪異巨樹被屏蔽了靈性預感，無法於靈界得到信息，自然不清楚另外一處戰場發生了什麼事情，直到祂看見那一個個克萊恩飛了起來，盡數張開雙臂，於身前投影出了一扇扇染著青黑色澤的光門，才突然有了不好的預感。

克萊恩將阿蒙「改造」過的神秘學聯系和對應象征做了加強，跨過重重星域，連接到了當前戰場！

「欲望母樹」還未來得及做出應對，心靈內就回蕩起了「不熄囈語」那熟悉的嘶吼聲，意識和精神皆遭遇起摧殘。

緊接著，祂燃起了血色的火焰，發出痛苦的吼叫，巨大的樹木身體不斷坍塌，形成了一只有著混沌鱗片的長耳朵兔子。

克萊恩預演過類似的場景，只是沒料到「欲望母樹」受創會如此嚴重，就像他事前無從知曉法布提和「暗廬主人」弄出的漆黑魔人情緒狀態這麼不穩定，一點就炸一樣。

他正要趁機封印乃至擊殺「欲望母樹」，那有著混沌鱗片的長耳朵兔子卻爆發出了強烈的兇狠和貪婪。

祂反向利用起「詛咒」自己的那個神秘學聯系，毫不猶豫地釋放聚合之力，讓自己被拖向「暗影世界」所在，拖向另外那處戰場！

「欲望母樹」的身影憑空消失在了原地，繞過克萊恩的阻攔，進入了星界。

一件事情有好的一面，就會有壞的一面，這是宇宙的基本規律，反之亦然。

克萊恩那一個個秘偶揚起了風衣，抬起右掌，將手伸入了虛空，試圖將「欲望母樹」和「暗影世界」間的神秘學聯系「嫁接」到其中一個秘偶身上，以此讓長著混沌鱗片的長耳朵兔子毫無所覺地「回歸」。

這時，他看見有緋紅月光照下，一株略顯殘破的虛幻橡樹於「欲望母樹」和「暗影世界」間的神秘學聯系上長了出來，將對應的象征做了固定。

克萊恩的「嫁接」隨之失敗。

「墮落母神」！

「墮落母神」隔空為「欲望母樹」提供了幫助！

克萊恩對此既意外又不那麼意外：

不那麼意外是他早就知道「墮落母神」和「欲望母樹」在「原初上帝」見證下簽訂過契約，後者已犧牲「暗影之樹」，幫前者成功繞過了屏障，前者需要還一個幫助，通過對應簽約從星界施加影響；

意外是克萊恩發現「墮落母神」重置狀態、治愈創傷的速度比自己預想得更快，目前已重置好狀態，不用再擔心受盧米安影響，只是還需要排除毀滅象征的壓製，徹底治愈創傷，所以敢於隔空提供幫助，再次乾涉戰場，不愧是「新生」的象征。

當然，動用「混沌原胎」特殊象征帶來的虛弱期還在，「墮落母神」在真正治愈自己前，不會背負著雙重負面影響直接降臨。

受此阻攔，克萊恩未能成功擋住「欲望母樹」，那有著混沌鱗片的巨大兔子從星界來到了還在燃燒的「暗影世界」前。

正飛快虛弱的祂選擇直接嘶吼一聲，喚起這片區域所有生靈的「求生欲」。

剎那間，金色的巨佛轉過身體，逃出好遠，阿蒙帶著「被縛者」唯一性「漫遊」回了「混沌海」那個巨大的十字架後，「高維俯視者」、「天師」和「天帝」虛影皆選擇回避一秒。

「暗影世界」內，已被「詛咒」重創的「不熄囈語」陡然產生了一些想法和情緒。

祂現在的狀態已變得很差……

別的「舊日支配者」裏也不是沒有可以容納祂所屬源質的……

虛弱的獵人會變成獵物……

強烈的求生欲讓「不熄的囈語」本能地脫離起「暗影世界」，試圖歸於無形，向別的星域逃去並隱藏起來。

沒有金色巨佛的乾擾，祂的嘗試成功了。

而此時的「暗影世界」，原本合道者的意識和精神都燃燒殆盡，法布提的同樣如此，「欲望母樹」抓住機會，靠著聚合之力，強行將這暗影紛紛沉澱的世界吸了過來。

然後，祂以巨大兔子的姿態抱著「暗影世界」奔入星界，遠遁而去，其餘什麼都沒管，也未做半點停留。

本就受創嚴重的祂已顧不得回收「被縛者」唯一性和「深淵」唯一性，回收對應的非凡特性，只想著逃離這裏，躲藏起來，在未來一段時間內好好容納「暗影世界」！

這一切發生得太快，直到「欲望母樹」消失在這片星域，「根源之禍」盧米安和「永恒之暗」阿曼妮西斯的阻攔才相繼抵達，被「墮落母神」乾擾的克萊恩身影也高頻閃現著凸顯了出來。

克萊恩瞬間就把握住了整體的戰況，發現經過剛才之事，自己這方雖然暫時損失了「暗影世界」，但局勢一下打開：三份源質只需要對付一位「舊日支配者」了。

當然，也不能就此疏忽大意，輕視敵人，因為受創的「不熄囈語」只是在求生欲爆發的情況下才逃走，再過一會兒可能潛伏回來觀察情況，若自己這方還未取得優勢，祂說不定又將加入戰團，所以，必須得抓緊時間。

克萊恩打算一邊拖延「命運女神」和「超星主宰」，一邊追蹤「欲望母樹」，趁祂遭受重創，且還未隱藏起來，將「暗影世界」搶回，並時不時乾擾一下「宿命之環」，為盧米安和「黑夜女神」創造機會。

下一秒，他高頻閃現著的身影停了下來，將目光投向了「混沌海」所在。

緋紅的月光從星界照落，灑在了巨大光人身上，帶來了所有意識的「新生」。

這包括格裏沙.亞當的，也包括赫拉伯根和列奧德羅的，同樣包括「原初上帝」的。

而「原初上帝」的意識本來就快占據上風了。
第五十五章 「過去」象征

緋紅月光灑落的時候，克萊恩就知道格裏沙.亞當應該堅持不了多久了，祂本來就只是靠著赫拉伯根和列奧德羅意識的融入，才勉強獲得短暫平衡，能夠發揮出準舊日的實力，一旦被給予「新生」，積累到未來爆發的問題將很快呈現出來。

等到「原初上帝」真取得了優勢，「墮落母神」又治愈歸來，局勢將無法挽回。

這一刻，克萊恩腦海內有了三個應急方案：

第一個方案是由「黑夜女神」出手，強製格裏沙.亞當和「原初上帝」的意識陷入沉睡，以此爭取到更多的時間，或是自己想辦法殺死格裏沙.亞當，徹底終結「原初上帝」借助「墮落母神」幫忙，在最近復活的可能性。

這個方案的問題是會將「原初饑餓」釋放出來，到時候，祂很有機會從格裏沙.亞當身上啃一大口，然後，這永不滿足的偉大存在必定會去找盧米安，試圖容納「災禍之城」，再加上較短時間後可能回歸的「不熄囈語」，局面將徹底崩壞。


第二個方案是，利用「變化」象征，延緩格裏沙.亞當身上的不好變化，依舊由祂拖住「原初饑餓」，自己則放棄追蹤「欲望母樹」，當前不再想拿回「暗影世界」這件事情，一邊拖延「命運女神」和「超星主宰」，一邊加入剩餘三份源質對抗「高維俯視者」的戰鬥，爭取能盡快重創乃至解決這位「舊日支配者」。

這能解放出源質們，讓祂們去幫助盧米安和「黑夜女神」，讓那邊的戰鬥也能於短時間內結束，如此一來，只要那個時候「原初上帝」還未復活，情況就能得到控製，且明顯好轉。


這個方案的問題是克萊恩一旦深入牽扯進和「高維俯視者」的戰鬥，受對方象征的影響，很難再兼顧另外星域的「命運女神」和「超星主宰」，祂們要是過來，局勢會更加混亂和惡化。

第三個方案還是利用「變化」象征讓格裏沙.亞當再撐一會兒，然後克萊恩不參與三份源質與「高維俯視者」的戰鬥，也不去影響「宿命之環」，牽扯進盧米安、「黑夜女神」那處戰場，更不去追蹤「欲望母樹」，全力對付「命運女神」和「超星主宰」。

雖然是一打二，但這兩位「舊日支配者」的象征並不克製「 詭秘之主」，克萊恩再動用支柱象征，有機會搶在「原初上帝」復活前，頂著「墮落母神」的遠程乾擾，重創「命運女神」和「超星主宰」，逼祂們放棄逃走，或將祂們短期封印。

之後，克萊恩就可以去換出「黑夜女神」，親自對付「宿命之環」，「黑夜女神」則去讓格裏沙.亞當沉睡，並頂住「原初饑餓」。

一對一的情況下，克萊恩有信心快速搞定「宿命之環」，搶在「墮落母神」治愈祂自己，重新降臨前，若無法一對一，克萊恩也可以同時牽扯住「衰敗君王」，讓預先做過準備的盧米安在短時間內讓「衰敗君王」見識到什麼叫「根源之禍」。

這個方案唯一的問題是，必須爭分奪秒，任何一點時間都不能浪費，否則將迎來失敗！

至於把「月亮」途徑唯一性、「母親」途徑唯一性喂給「原初饑餓」，挑撥「墮落母神」對付「原初饑餓」的思路，沒有實質上的可行性，除非「詭秘之主」克萊恩現在就去「墮落母神」那裏，讓祂「癡愚」並完成「欺詐」，否則「墮落母神」完全可以等到局勢更加混亂，兩邊都嚴重受創，再降臨過來。

而要是克萊恩真的去找「墮落母神」，哪怕那是一位虛弱且受傷的支柱，他短時間內也沒法再分心其他戰場。

克萊恩瞬間做出了決斷，高頻閃現的身影揚起了風衣。

「變化」！

這象征加於巨大光人身上，立刻就延緩了緋紅月光帶來的不好改變。

緊接著，克萊恩將「混沌海」內的阿蒙轉移去了宇宙邊緣那顆星球，只留下「被縛者」唯一性和來自莉莉絲的那份序列1「美神」非凡特性，把它們「嫁接」去了「源堡」。

做完這件事情，克萊恩高頻閃現的身影消失在了這處星域。

他回歸了原本的戰場，他要全力對付「命運女神」和「超星主宰」了！

阿蒙出現在宇宙邊緣那顆星球時，還未擺脫求生欲的影響，躲在保護區內，沒敢出去。

保護區外的天空戰場上，芙蘭卡等天使則愕然發現「愛神」和「利維坦」們同時離開此地，進入宇宙，消失不見。

這讓祂們的壓力驟然減輕了不少：

那些美麗的「愛神」每射出一箭，都會帶走一顆「真心」，製造出內訌，「利維坦」更是喚起了許多天使的嫉妒和不滿，差點就讓「紅天使」梅迪奇的軍團解散，多虧「星星」倫納德、阿裏安娜等「隱秘之仆」讓受到影響的天使當場沉睡了過去，「正義」奧黛麗等「觀眾」途徑的天使及時根據癥狀，或「催眠」，或「安撫」，或植入了虛擬人格，天使軍團才沒有出大問題。

現在，不管因為什麼，「愛神」和「利維坦」們脫離戰場的行為，都讓梅迪奇這個「軍團長」鬆了口氣。

時而彌漫「戰爭迷霧」時而一片黑暗的無垠虛空內。

「永恒之暗」阿曼妮西斯的腦海內響起了盧米安的聲音：

「改變策略，先對付‘宿命之環’。」

之前，盧米安主要是想利用自己事先的準備，快速重創乃至解決「衰敗君王」，因此將「衰敗君王」作為了主攻目標。

他和「永恒之暗」阿曼妮西斯確實有三次差點成功，但都被「宿命之環」從中破壞，或「循環」回了之前，或遭受了「注定」命運的影響。


這反倒讓盧米安受「衰敗」象征裏「凡會變壞的，必然變壞」影響，體內的平衡越來越脆弱，能維持的時間又縮短了一分鐘。

所以，盧米安覺得不能陷入這樣的糾纏和拉鋸，得另找突破口，比如，優先解決掉輔助，解決掉旁邊搗亂的那個。

雖然「宿命之環」比「衰敗君王」更難以快速解決，不管是「循環」象征，還是和「未來」結合在一起的「注定」象征，都讓祂幾乎不會被命中，但在另外一個方向打不開局面的情況下，盧米安還是想試一試。

他也發現了緋紅月光的灑落，知道現在時間緊迫！

霍然間，他又製造出了籠罩這片虛空的「戰爭迷霧」，並調換了自己和「永恒之暗」阿曼妮西斯的位置。

「永恒之暗」阿曼妮西斯隨之看見了黃金木乃伊模樣的「衰敗君王」。

祂捧著的那本羽蛇盤成的奇異 書冊突然嘩啦翻開，上面書寫的都是「衰敗君王」這個名字。

「死亡」！

阿曼妮西斯動用了「死亡」這個象征！

「衰敗君王」周圍本就緩慢的時間變得更為緩慢，這將祂的身體推到了虛幻波光的深處。

那裏仿佛是時間的盡頭，變化的終點。

「衰敗君王」沒有逃避「死亡」象征的影響，利用自己是「時間長河終點」這個象征，讓「死亡」於那個時候才到來，不影響現在。

阿曼妮西斯對付「衰敗君王」時，在「戰爭迷霧」內有全知視角的盧米安也找到了「宿命之環」。

奧蘿爾臉孔和簡娜臉孔所在身軀的右手一下握緊。

她們讓這片區域內所有的矛盾瞬間爆發，讓末日衍化成了混沌漩渦，讓旁邊的小行星和時間、空間、命運一起被包容被吞沒。

這混沌漩渦急速蔓延向「宿命之環」，針對的目標卻不是對方的身體，而是水銀色命運長河內被固定下來的那條支流。

它要讓那條支流也進入末日，歸於混沌，以此打破「宿命之環」的「注定」。

「宿命之環」三具身體繞著一個點旋轉了起來。

祂要觸發目前不在混沌漩渦影響範圍內的「循環」，重置這裏的狀態。

這時，「永恒之暗」阿曼妮西斯突然放棄對「衰敗君王」施加象征影響，借助團隊間的聯系，讓幽深的黑暗如河流一樣從盧米安附近的虛空內湧了出來，拉扯起對應區域的時間和空間，讓它們飛快融入自身。

「永恒之暗」也是「時空歸一者」！

雖然這個象征還不完整，但也讓「宿命之環」的旋轉停滯了下來，讓祂似乎成了琥珀中的小蟲。

「根源之禍」盧米安抓住這個機會，讓混沌漩渦蔓延了過去，吞沒了固定下來的那條命運支流，吞沒了被提前設置的「循環」節點。

然後，包容著所有顏色所有可能的混沌漩渦吞沒了由三具身體組成的「宿命之環」，讓祂瞬間瓦解，歸於混沌。

盧米安和阿曼妮西斯都沒顧得上確認戰果，因為「衰敗君王」讓「戰爭迷霧」走向了終結，對祂們施加起「必死」這個象征。

下一秒，混沌漩渦消散之處，「宿命之環」那具漆黑身軀顯現了出來，帶著水銀色的軀體和救贖光芒組成的軀體完成了回歸，依舊結著手印。

「過去」象征！

過去不失，現在不滅！

盧米安頓時明白了一件事情，那就是只有利用第四支柱相關的那種力量，讓「宿命之環」連存在本身都被遺忘，讓祂過去的歷史都被抹去，才能真正地重創祂殺死祂。

當然，掌握著「歷史」象征的「時空之王」雖然殺不死「宿命之環」，但絕對可以讓祂比死還難受。
第五十六章 以身為餌

原本星域內。

被克萊恩拖延阻攔的「命運女神」通過對水銀色虛幻長河的注視，已及時知曉另外那處戰場的變化，「預言」到了將會發生什麼事情。

祂中間那具沒有雙臂的身體吐出了之前含在嘴巴裏的一樣物品。

那是一顆有玻璃質感、顏色五彩斑斕的拇指大小珠子，自然地散發出了讓人身心平和的氣息。

這原本屬於「光之鑰」的一位合道者，是祂屍骨被焚燒後留下來的舍利子，在漩渦事件裏被蓬萊的哈裏森交易給了「命運侍者」赫洛絲，赫洛絲恢復之後，立刻就獻祭給了自己信仰的神靈。

這枚舍利子一被吐出，直接就飛向了「命運女神」左側那具眼眸空洞的身體，被祂拿住，紡入了水銀色的首尾相接符號裏，織進了相應的命運河流中。


命運之河靜靜奔湧，剛擺脫求生欲影響，正打算與天師、「天帝」虛影共同對付「高維俯視者」的金色巨佛體表一下裂開，有一雙黃金鑄成般的手掌從裏面探了出來，要將整具身體都撕碎。

那顆舍利子所屬的合道者又有了新的命運，重新獲得了新的可能！

於是，祂以點破面，要讓三佛無法形成合力，讓金色巨佛轟然坍塌。

這就是編織命運的女神。

第一日，「最初造物主」蘇醒，創造了這個世界，但現實、靈界、星界和命運還混雜在一起；

第二日，最初生下了「墮落母神」，於是現實有了支撐，靈界和星界分離了出去，命運長河開始流淌，其後，「欲望母樹」誕生，有了生靈，也有了惡與欲，再之後，「混沌之子」出生，創造了秩序，秩序自帶陰影；

第三日，最初與母神交合，萬物的母親誕下了長女，於是，萬物的命運開始交織，不再絕對的混亂，有了相對的規律和可以預見的未來。


作為「最初造物主」和「墮落母神」的長女，「命運女神」的象征也足夠特殊，哪怕「舊日支配者」的命運，祂也能編織、引導和切斷，只要萬物的命運還交織著匯成河流，祂就將獲得永生，即使被人摧毀了身體，意識和精神也能從命運長河內回歸，重新獲得身體，無需像絕大部分「舊日支配者」那樣依賴預設的復活手段，或是借助精神的不滅，在漫長時間後於源質、唯一性、非凡特性內復蘇。

當然，命運的本質是無盡的混亂，哪怕「命運女神」，也不能完全地掌握命運，讓命運長河始終按照自己編織出來的那些內容流淌。

此時此刻，「命運女神」的目的是通過影響源質處的戰鬥，讓「 詭秘之主」分心，無法全力對付自己。

再拖延一會兒，祂就能等到母親治愈歸來了。

而作為長女，祂必然會得到幫助，這是「宿命之環」、「超星主宰」等「舊日支配者」沒有的待遇。

所以，祂將原定於捕獲「光之鑰」時才使用的舍利子拿了出來，現在就讓它派上用場！

金色巨佛即將從內部被撕裂時，幽深的黑暗湧了過來，將祂吞沒，讓祂陷入了沉睡，短時間內無法醒來的沉睡。

只有這樣，才能壓製住祂內部的問題，給祂控製局勢的機會。

「天師」和「天帝」虛影不得不繼續以二對一，和「高維俯視者」周旋，情況頓時岌岌可危。

剛從過去歸來的「宿命之環」見狀，突然心動。

這來自強烈的聚合本能和根植於神性的貪婪。

祂現在有機會吞掉「光之鑰」了！

比起這個，幫助「衰敗君王」對抗「根源之禍」、「永恒之暗」似乎不是那麼重要。

「超星主宰」無法從命運長河內獲得足夠的信息，又被靈界屏蔽，始終不知曉另外戰場發生了什麼事情，不由得越來越急躁。

終於，星界之中，恒星這個概念突然得到了加強。

一團又一團熾烈的、巨大的恐怖光球降臨到了這片星域，散發出難以想象的光和熱。

這是「超星主宰」召喚來的、行將走到生命終點的恒星們。

「超星主宰」是群星的主宰，沉重和致密的象征，基本之力的掌控者，無垠星空的律法！

祂原本可以借助靈界，將自己放牧的恒星瞬間召喚過來，製造超新星爆發或可怕的黑洞，這樣不會影響到祂本身結構的穩定，但「 詭秘之主」克萊恩利用支柱象征，提前封閉了靈界，「超星主宰」不得不先花費一點時間將那些恒星轉化為概念，送入星界，再運到這邊來，回歸現實。

那一顆顆恒星堆積到一個星域後，立刻就彼此吸引，撞在了一起。

浩瀚的光與熱爆發，淹沒了周圍層層迭迭的「門」，淹沒了數不清的克萊恩。

緊接著，撞在一起的那些物質瞬間坍縮，向周圍散發起超越想象的吸力，將拋出去的光和熱也捕捉了回來

，讓整片星域都往中間收縮，讓時間越來越緩慢。

「超星主宰」與星界之間再無阻攔。

這時，祂感應到被捕捉回來的光與熱邊緣，出現了一扇染著青黑色澤、仿佛由無數蟲豸組成的巨大光門。

光芒之下，站著一道身影，那是戴著半高禮帽和深黑手套、穿著黑色長款風衣、拿著鑲星屑手杖的克萊恩。

克萊恩顯現出「源堡」，往前按出了左掌。

原本就因巨大黑洞存在而非常緩慢的時間更加緩慢了，似乎有鐘聲從青黑光門內傳出。

一切隨之滯澀，近乎於停止。

「時空之王」！

「超星主宰」也陷入了幾乎停滯的時間裏，動作慢得不可思議。

祂忽然醒悟了一件事情：

我為什麼要製造黑洞，製造能讓空間收縮時間滯緩的黑洞？

這不是幫助「時空之王」更好地停滯時間嗎？

難道，之前的戰鬥裏，我已不知不覺遭受「癡愚」象征的影響？

「超星主宰」沒有猶豫，當即就要轉黑洞的坍縮為最強的爆發，這能打破空間的束縛和時間的靜滯，甚至有不小概率傷害到已顯現出來的源堡！

當然，想完成這樣的轉化，需要至少一秒鐘的時間，而時間滯緩區域的一秒和外界的一秒並不等同，它更長。

「命運女神」也險些被「超星主宰」製造的巨大黑洞吸了過去，靠著對自我命運的編織才成功躲到邊緣，未受影響，但祂已看不見那片幽暗區域的命運。

就在這時，祂發現虛幻長河尚未抵達之處，套著黑色風衣、戴著絲綢禮帽、拿著鑲星屑手杖的「 詭秘之主」克萊恩浮現了出來，他正站在染著青黑色澤的巨大光門內。


水銀色的命運長河改變了方向，往克萊恩湧了過去，它所有的支流皆在向光門匯聚，仿佛那裏才代表著正確，代表著真正的未來，就連「命運女神」本身，也被拉扯著，往那裏靠近。

「命運道標」！

「命運女神」借此也看見了「詭秘之主」克萊恩的命運，祂右邊那個沒有腦袋的身體，順著水銀長河的奔湧，向染著青黑的巨大光門劈出了虛幻的銀黑色小刀。

那能斬斷所有的命運支流。

最終的裁決！

將「源堡」外顯出來的克萊恩見狀，表情平靜地張開了雙臂，揚起了黑色的風衣，讓染著青黑色澤的光門大放異彩。

他背後被隱秘起來的場景顯現了出來，那是連光和熱都被束縛著無法逃出的幽深黑洞。

「超星主宰」製造的那個黑洞！

幾乎是同時，克萊恩解除了「變化」的停滯，反向推動起「變化」的加速。

驟然間，「超星主宰」嘗試的轉變完成了，黑洞變成了「白洞」，往外噴薄起浩瀚、恐怖的燃燒光海和極致爆炸。

這奔向了克萊恩，奔向了「源堡」，也奔向了光門另外那邊的「命運女神」！

克萊恩沒有現在就脫離現場，他對著中間那顆腦袋眼睛裏已映出熾烈光海的「命運女神」以手按胸，行了一禮。

他趁機將「命運女神」的攻擊轉移到了「源堡」另外一側的「超星主宰」身上，完成了綁定。

這是一種「嫁接」，這是「詭異」象征的體現！

對「超星主宰」和「命運女神」來說，若提前發現問題，不難中止自己的攻擊，不讓「嫁接」達成目的，但這一次，克萊恩以自己為誘餌，用「源堡」隔斷了兩側，在自己也同步陷入危機的情況下，讓祂們都來不及改變！

當然，隨著時間推移，對周圍影響逐漸加深的「癡愚」象征才是最大的功臣。

轉瞬之間，浩瀚恐怖的光海吞沒了克萊恩的本體，動搖了染著青黑色澤的巨大光門，然後它繼續往前，將「命運女神」那三具身體完全淹沒，撕扯著消融。

「命運女神」那象征最終裁決的一擊也成功命中了「超星主宰」的命運之河。

「超星主宰」當即感覺自己變得孤零零的，身處一片幽暗中，找不到現實，感應不到靈界和星界，也似乎沒有了延續下去的命運。

已無任何星體存在的這片星域內，克萊恩穿著黑色風衣、戴著深色手套的身影飛快勾勒了出來。

他剛才已經死掉。

但他掌控奇跡，死而復生就是奇跡的一種。

與此對應，「源堡」在這次冒險嘗試裏也受到了強烈的沖擊，短時間內無法完好如初，這是想快速解決戰鬥必須付出的代價。

克萊恩沒有就此放鬆，因為這邊的戰鬥還沒有實質上結束，他只是暫時取得了優勢，創造出了機會，必須真正把握住！
第五十七章 給你一個機會

被切斷了命運支流的「超星主宰」相當於已沒有未來，被隔離了出去，無法再找到現實，也感應不到靈界和星界。

換做未超越序列的那些，此時只能眼睜睜看著自己走向死亡走向終結，沒有任何辦法扭轉命運，絕大部分「舊日支配者」也會因此失去能力和權柄，許多象征無法再動用，這個時候，祂的敵人若趁機給祂致命一擊，祂將很難再抵擋。

命運最終的裁決無法直接殺死一位「舊日支配者」，但可以短暫剝離祂們的大部分象征，讓祂們進入非常脆弱的狀態，成為失去未來失去夢想被命運排斥的可憐蟲。

「超星主宰」現在擔心的不是「命運女神」再補上一擊，祂害怕的是「 詭秘之主」借這個機會讓自己生不如死。

作為「舊日支配者」，祂雖然更偏現實，而非神秘，但也不是沒有辦法擺脫當前的困境。

祂迅速讓組成自己身軀的大量爆發太陽拋出數不清的粒子，利用自身是「基本之力掌控者」這個未被剝離也無法被剝離的象征，讓那些粒子飛快靠近，完成一次次聚變，衍化成各種元素，創造出真正的物質。

這些物質是新生的，產生了屬於自己的命運，它們的命運交織在一起，就要沖破隔離，匯入那條浩蕩虛幻的水銀色長河。

這將幫助「超星主宰」找到現實世界，重歸命運之河。

由首尾相接的水銀色復雜符號組成的虛幻長河內，隨著各種命運的交織和衍變，「命運女神」的意識和精神飛快凝聚了出來，無法阻擋和延緩。

另外那片星域。

「原初饑餓」吃到了一點混沌，吞噬了屬於「倒吊人」的幾個能力，格裏沙.亞當沒有表情波動地安撫著、引導著、安排著，始終未露出失敗的跡象。

對祂來說，比起「原初饑餓」，更迫切的危險是又復蘇了不少的「原初上帝」意識。

金色巨佛盤腿坐在了無垠虛空裏，緊閉著雙眼，一動不動，祂體表裂縫內探出的那兩只黃金鑄就般手掌也無力垂下，陷入了沉睡。

現在的祂沒有任何的反抗能力，只剩下被動的好運加持。

這讓「宿命之環」神性裏的聚合與貪婪越來越強烈，就像吝嗇鬼看見心心念念了很久的財富突然沒有了保護者，並且一旦拿到，還不會受律法懲處。

「永恒之暗」阿曼妮西斯發現「宿命之環」越來越多地關注起金色巨佛的情況後，故意把重心放到了「衰敗君王」那裏，拉開了和「光之鑰」和其他源質的距離。


又過了幾秒鐘，「宿命之環」再也無法控製住神性的聚合本能，祂三具身體合力，給這處戰場設置了幾個觸發「循環」的節點後，就轉向「光之鑰」，利用非凡特性聚合定律，把自己拋向了金色巨佛，也讓金色巨佛飛向了祂。

突然，虛幻筆直的幽暗長河從星空裏流淌而出，帶著命運的歸寂和死亡的宣告。

這是一條不會循環的河流，它永遠向前。

即使是死亡本身，也會在這條河流裏消散。

「永暗之河」！

阿曼妮西斯雖然已真正地超越了序列，但身上有太多蒿裏一脈的合道者意識、精神殘留，狀態其實並不是太好，需要更多的時間來適應，消除負面影響，所以，除了剛成舊日，得阻攔那些「外神」時，祂都沒有直接動用過集中了自己所有象征的「永暗之河」。

現在，祂知道時間緊迫，不再顧忌其餘問題，以此強行打破敵人遺留的「循環」，阻止對方容納「光之鑰」，並將祂拖在那邊，為盧米安和「衰敗君王」單對單創造機會。

沒有顏色的虛幻河流淹沒了所有「循環」節點，讓它們瞬間死亡並消逝，未能發揮任何作用。

這條「永暗之河」攔在了「宿命之環」和金色巨佛間，衍化為更濃鬱的黑暗，一下將這片區域籠罩，讓「宿命之環」的三具身體都閉上了眼睛。

「黑暗」象征，強製思維沉寂，由此入眠！

「宿命之環」右側那具救贖光芒組成的身軀雖然閉上了眼睛，進入了沉睡狀態，但祂的前方卻出現了數不清的命運支流，這些支流代表著同一種可能，那就是「宿命之環」將迅速醒來。

「未來」與「注定」象征！

對於自己現在的遭遇，「宿命之環」是有預料的，提前就做好了準備，設定了未來。

這不僅是因為祂能從命運長河裏得到啟示，而且還在於祂清楚地知曉「光之鑰」是命運的化身，在被容納的關鍵時刻必然有絕對好運幫忙，那將帶來意外乾擾祂的嘗試。

這也就是祂不固定自己成功容納「光之鑰」這條命運支流的原因，根本固定不下來！

維持著濃鬱黑暗的阿曼妮西斯分出兩只手，搶在未來命運成為現實前，將橘紅色的黃昏大劍插入了黑暗的邊緣，插入了這片虛空。

那片濃鬱的黑暗隨之收縮，時間的流逝一下變得緩慢，就像在歸於一個點。

「宿命之環」注定蘇醒的命運沒有被改變，但它的到來因此被放緩，要在幾秒鐘後才能抵達！

「時空歸一者」象征！

雖然它不完整，但足夠有用。

阿曼妮西斯強行控製住「宿命之環」後，側頭望了那尊金色巨佛一眼。

就連祂都忍不住感慨一下這位的好運：

明明遭受暗算，出了大問題，不得不進入沉睡，卻把「宿命之環」吸引了過來，讓「根源之禍」盧米安終於獲得和「衰敗君王」一對一的機會。

雖然這可能只有幾秒鐘，但依舊是機會。

作為戰爭本源的盧米安自然不會放過這個機會，他將源自「災禍之城」的鏡中世界展開，把「衰敗君王」強行拉了進去。

這裏是一片無垠的星空。

緊接著，「衰敗君王」前後左右，各有一顆巨大的恒星爆發，拋出了大量的物質，製造起毀滅萬物的燃燒光海和急劇膨脹的爆炸。

「衰敗君王」的頭頂和腳下則各有一個通過吸積盤昭示出自身存在的黑洞凸顯，將祂的身軀往兩個方向撕扯，讓遠處的鏡中世界屏障一寸寸裂開，想投奔過來。

「毀滅天災」！

「衰敗君王」周圍，時光變得愈發緩慢，熾烈光海還未真正靠近祂的身體，就飛快黯淡，急速衰敗，不再那麼恐怖，那兩個黑洞也以超乎想象的速度蒸發了起來，越來越小。

突然間，一扇璀璨星輝凝成的大門出現於「衰敗君王」背後的遲緩時光裏，三頭三身六臂的盧米安將它打開，提著束縛著毀滅與混沌的黑焰巨劍走了出來。

他使用了還剩一次的「門」途徑契約能力。

他立刻感覺到自己的身軀在衰敗腐爛，體內的平衡在加速失去。

而「衰敗君王」沒有一點情緒的波動，那些東西像是早就已經腐朽死亡。

作為「舊日支配者」，祂只是展現出黃金木乃伊的形象，但其實並不受人體結構的限製，祂很樂見「根源之禍」主動進入時間緩慢、衰敗象征最強的區域。

祂向盧米安伸出了腐爛流膿的左掌，腦袋不知什麼時候已轉了一百八十度，望向了那動作緩慢的目標。

必然命中，必然死亡！

盧米安先用「毀滅天災」象征乾擾「衰敗君王」，然後再開「門」過來，不是為了迷惑敵人，而是爭取時間做一件事情：

他已將自己的意念傳遞給了所有的信徒：

「呼喊我的名！」

宇宙邊緣那顆星球上，盧加諾、利昂等病教信眾耳畔同時回蕩起了這宏大的聲音，他們虔誠地低下腦袋，一遍又一遍地呼喊：

「偉大的病神！」

「偉大的病神！」

這一聲聲禱告中，盧米安左邊那顆腦袋的混沌漩渦臉孔轉向了「衰敗君王」。

祂似乎不太受時間遲緩的影響，祂將時間和空間都撕扯著拖入了自己裏面。

前後兩任「病神」在這一刻相遇了。

盧米安並沒有奢望僅靠這麼點象征就讓此「病神」等於彼「病神」，讓自己受創等於「衰敗君王」受創，雙方之間的神秘學聯系還太弱，所需的象征也不夠。

「不定之霧」和「欲望母樹」能被利用象征相似重創，是因為「燈神」、「暗影世界」和祂們本為一體，又有羅塞爾大帝和「被縛者」唯一性這連接著雙方的絕佳媒介，盧米安能等於「墮落母神」，則是「墮落母神」自己許可的，祂主動創造出了那些聯系，並且盧米安最後還拿到了最關鍵的對應。

如今，這些條件一個都不具備。

盧米安加強「病神」象征的目的並不是想利用神秘學相似律於最短時間內重創「衰敗君王」，他只是給對方一個機會：

對偉大存在們來說，誰用過祂們曾經用過的名，並搶走祂們曾經的信徒，都會和祂們建立起神秘學聯系，祂們可以借此給予厄運，詛咒或者殺死對方，乃至占據那具身體，之前若不是有星界屏障阻隔，有「愚者」先生看顧，盧米安早就暴斃或者成為「衰敗君王」了。

現在，盧米安特意加強「病神」象征，就是為了給「衰敗君王」一個占據自己身體的機會！

第五十八章 「容納」

「衰敗君王」感覺到對「病神」的呼喊都指向了對面的「根源之禍」，這讓雙方有了身份的重疊，給祂提供了一個直接占據目標軀體的機會。

但祂沒有利用這個機會，祂又不傻，先將「根源之禍」殺死再容納源質，才是唯一正確的選擇！

現在就占據對方的身體，意味著雙方將展開意識和精神層面的對抗，「衰敗君王」目前並沒有必勝的把握，到時候，萬一輸掉，就成了祂被「根源之禍」容納和吞噬，變為那意識集合體的一部分，而且，進入意識和精神層面的戰爭後，「衰敗君王」若是輸掉，連逃的機會都沒有，畢竟那是同層次的對手。

所以，思維能力正常的任何一位「舊日支配者」都不會利用盧米安主動給予的這個機會。

對盧米安來說，既然預備了這個方案，那就肯定還有後續的策略：

你思維正常，你不傻？沒關系，我讓你變傻就是！

在信徒們呼喊「偉大病神」時，在「衰敗君王」向自己發動「必然命中」、「必然死亡」的攻擊時，盧米安激發了源自「愚者」先生的那個契約印記，他還能用一次：

「愚弄」！

這個契約是「愚者」克萊恩容納「源堡」後才簽訂的，借予的能力已帶上了一點「癡愚」象征。

隨著盧米安身上的契約印記亮起青黑的色澤，「衰敗君王」推出左掌的動作忽然放緩。

祂猶豫了，祂停止了。

對於「衰敗君王」這種真正的偉大存在，半個「 詭秘之主」施加的「愚弄」能維持的時間很有限，效果也不會好到讓祂當場失去理智，全憑本能行動，但盧米安也沒奢望過這樣就能成功。

這時，他中間那顆腦袋笑了起來，帶著強烈的挑釁意味，仿佛在說「你這種天生的偉大存在還不如我這種晉升上來的渺小之人，要是現在不抓住機會，利用機會，就等著被我容納吧！你是被‘欲望母樹’激發了求生欲嗎，連和我這個渺小之人的意識正面對抗的勇氣都沒有？那還不如縮回‘墮落母神’的肚子裏，讓祂重新把你生出來，換一個新意識」。

與此同時，奧蘿爾和簡娜的臉孔帶著笑容，輪流望向了「衰敗君王」。

「挑釁」加「魅惑」！已達到象征層面的「挑釁」加「魅惑」！

盧米安另外那具身體，混沌漩渦臉孔受他主體意識的驅動，跟著讓「災禍之城」的聚合之力顯現了出來。

充滿挑戰欲望的圖鐸臉孔和頗感興趣的奇克臉孔非常配合這次嘗試，利用非凡特性聚合定律，向「衰敗君王」發出了最具吸引力的邀請：

來吧，來容納這份源質吧，來占據我們的身體吧！

還處在「癡愚」狀態的「衰敗君王」面對「挑釁」、「魅惑」和非凡特性聚合之力，再也無法控製自己，祂的眼裏只剩下那個又可惡又充滿魅力的誘人之物，毫不猶豫地一步來到盧米安的身前，讓體表覆蓋的那一塊塊黃金自然剝落，露出高度腐爛、流著黃綠帶青膿液的身軀。

這身軀急速擴張，一下就將三頭三身六臂的盧米安包容了進去。

剎那之後，盧米安的意識空間內，染著鮮血的石磚地板上多了一層惡心的黃綠菌毯，「衰敗君王」則看見面前出現了多道身影：

那分別是頭發變黑，眼眸深棕的奧蘿爾；帶著嫌棄表情的簡娜；一臉興奮的奇克；滿眼瘋狂的亞利斯塔.圖鐸；站立不動的混沌漩渦臉孔。

他們的背後是那條有著纏繞雙身的盤踞「孽龍」。

「孽龍」之後則是通往無窮高處的階梯，穿著白色襯衫、黑色馬甲、深色長褲的盧米安正坐在染著深紅血液的神座上，將右腳擱到了左邊膝蓋上，居高臨下地看著「衰敗君王」，一臉笑意。

成為「根源之禍」，超越序列之後，盧米安這些意識其實已經成為定義上的整體，現在同樣是一個整體，他只是利用「空想家」的能力，將本身意識的六條手臂顯化成了六道身影，方便等下發動不同的攻擊——在現實世界，他的六條手臂也可以分別使用不同的能力，但不包括象征。


於水銀色長河中交織的那些命運內凝聚回歸的「命運女神」意識和精神正要浮上水面，脫離這裏，重新獲得身體，就突然看見戴著半高絲綢禮帽、穿著黑色長款風衣的「 詭秘之主」克萊恩浮現於上方。

克萊恩向祂伸出了戴著漆黑手套的左掌。

「竊取」！

克萊恩要將「命運女神」的意識和精神從命運長河內抽取出來，偷到自己手中！

他之前不這麼做，是因為「命運女神」本身還沒有離開水銀色長河的意圖，與整個宇宙所有事物的命運交織一起，無比沉重，根本偷不動，而等到「命運女神」重新獲得了身體，「詭秘之主」也沒法將一位「舊日支配者」的意識和精神直接從祂凝聚為一的身軀內「竊取」出來，只有現在這個機會才能讓他達成目的。

克萊恩的身體前方不知什麼時候已漂浮起一件物品，那是覆蓋著漆黑黏液、模樣奇特的樹狀人形，那是「被縛者」途徑的序列1「神孽」非凡特性。


將「命運女神」的意識和精神偷到手後，他會立刻將這不具備實體的事物塞到「神孽」非凡特性內，然後利用象征完成封印。

——「被縛者」途徑有「束縛」這個象征，對應的高序列非凡特性是很好的封印材料。

「命運女神」的意識和精神不受控製地脫離了水銀色虛幻長河，眼見就要出現在克萊恩的掌中，這時，緋紅月光灑落，一株殘破的橡樹於虛空內長了出來，「固定」住了「命運女神」的意識和精神。

「墮落母神」來幫助祂的長女了。

盧米安的意識空間內。

還殘留著些許「癡愚」影響的「衰敗君王」向「孽龍」身影隔空伸出了「必然命中」、「必然死亡」的左掌。

祂還全力以赴地使用起「衰敗」象征，讓周圍的時間都變得緩慢，飛快走向終點。

代表盧米安一只手臂的「孽龍」身影沒去躲避，也無法躲避，祂一左一右兩個腦袋向那只腐爛手掌吐出了束縛著瘋狂的毀滅黑焰；

奇克的身影於面前營造出了末日，製造出了包容一切可能一切顏色的混沌漩渦，讓它急速蔓延向「衰敗君王」的左掌和本體；


亞利斯塔.圖鐸的身影眉心凸顯出了鮮血烙印，右手握成拳頭，轟向了前方的虛空，那虛空頓時寸寸崩裂，帶動整個時空向「衰敗君王」垮塌而去，這是源於「紅祭司」的「毀滅」象征；

奧蘿爾未使用「根源之禍」、「毀滅天災」本身的權柄，她從隊友「永恒之暗」阿曼妮西斯處共享來了對應的能力，讓濃鬱的、使一切沉寂的黑暗降臨於此，籠罩向「衰敗君王」；

簡娜手中凝出了一把橘紅色的黃昏大劍，往「衰敗君王」方向劈了出去；

混沌漩渦臉孔則捧著一本羽蛇盤繞而成的蒼白 書冊，讓它無聲翻開。

這一刻，混沌、毀滅、死亡、永寂、黃昏，連帶「衰敗君王」剛才的攻擊，在意識空間內聚集在了一起，它們部分彼此排斥，部分交融在一起，迅速坍縮成了幽深恐怖的黑點。

這黑點拉扯著整個意識空間，將所有的力量都吸納了進去，讓四周出現了無數裂縫，燃起漆黑深邃的火焰。

受此影響，時間即將走到盡頭，空間也會歸於那個不穩定的黑點。

而不管是盧米安，還是「衰敗君王」，此刻都沒法脫離意識空間，逃避歸一的時空和萬物的奇點！

雖然這還達不到真正第四支柱的力量，也只能維持很短暫一會兒，但殺死「舊日支配者」的意識足夠了，而且，這片區域的「循環」節點已經消逝，「宿命之環」還被「永恒之暗」阿曼妮西斯拖著，難以拯救「衰敗君王」。

所以，盧米安根本不怕那「必然命中」、「必然死亡」的一擊。

這裏所有人都會死。

這就像之前「暗廬主人」和法布提將「不熄的囈語」吸引到自己體內，再自己「詛咒」自己一樣，只不過，祂們意識強度差得太遠，沒法形成意識空間內的戰鬥，拖不住「不熄的囈語」，必須依靠「光之鑰」幫忙，才能真正限製住對手，並且，祂們也沒有能力殺死一位「舊日支配者」，只能重創。

而盧米安是貨真價實的偉大存在，一旦進入容納流程，沒有外力的幫助，「衰敗君王」根本沒辦法脫離意識和精神層面的戰鬥，盧米安還能集聚第四支柱相關的力量，在將自己殺死的同時連帶抹消「衰敗君王」。

開始向那個黑點坍縮的意識空間內到處都是漆黑深邃的火焰，「衰敗君王」置身於此，只有一個念頭：

搶先殺死「根源之禍」，讓第四支柱的力量失去維持，不再穩定，自行崩散！

這是「衰敗君王」存活下來的唯一辦法。

通往無窮高處的階梯盡頭，染血神座之上，盧米安身周的意識空間已然裂開，布滿了熊熊燃燒的深邃漆黑火焰。

將右腳擱在左邊膝蓋上的盧米安依舊坐著沒動，俯視著正試圖殺死那些虛影以殺死自己的「衰敗君王」，笑容變得異常燦爛。

沒用的。

我會死去，你也將隕落。
第五十九章 救贖本能

歷經幾秒的時間，「宿命之環」終於利用固定下來的命運支流，擺脫了「黑暗」象征的影響。

但無論是祂，還是「永恒之暗」阿曼妮西斯，都未繼續戰鬥，同時望向了這片星域偏邊緣的地方。

那裏有虛幻的鏡面破碎，三頭三身六臂的盧米安顯現了出來，被青綠帶黃的腐爛肉塊包裹著，燃燒起了深邃漆黑的火焰。

那巨大的身軀帶著腐爛的肉塊不斷地往內部某個點坍塌而去，先是中間的胸口，接著是右側的手臂，然後是左邊的腹部，裏面隱約有一個幽深到仿佛藏著整個宇宙的黑點。


這每一次坍塌都讓「永恒之暗」阿曼妮西斯的危險預感增強了好幾倍，迅速明白事情的發展也許和預想中的不太一樣了。

克萊恩完全蘇醒，容納「源堡」之後，只找了兩個高位者商量接下來的應對，根據不同情況製定起方案，這一個是有混沌漩渦臉孔、「鏡中最初造物主」陰性面和陽性面的盧米安，另一個是掌握著「隱秘」權柄的「黑夜女神」阿曼妮西斯，以免蘇醒之事和那些方案泄露。

——「水銀之蛇」威爾.昂賽汀只是在「夜之國」知曉克萊恩已醒來，得他幫助容納了唯一性，不清楚具體的細節。


所以，「永恒之暗」阿曼妮西斯早就知道「根源之禍」盧米安會怎麼對付「衰敗君王」，中間會發生哪些事情，現在看來，該做的都做到了，只是結果好像出了點問題。

預計的結果是，盧米安製造出屬於第四支柱的力量，讓「衰敗君王」連同他自己一起被殺，並徹底泯滅掉「鏡中最初造物主」陰性面與陽性面、奇克意識、亞利斯塔.圖鐸意識、「孽龍」意識。

若盧米安靠著「根源之禍」、「毀滅天災」是第四支柱一部分這個事實，在那毀滅性打擊裏撐得更久，「永恒之暗」阿曼妮西斯就能抽走自己共享給對方的力量，讓屬於第四支柱的恐怖無法再維持，「 詭秘之主」克萊恩則通過再現「新生」，給予「嫁接」等辦法，讓盧米安有可能活下去，只是這樣一來，盧米安體內那堆亂七八糟的意識也會得到延續，他還能不能保持脆弱的平衡屬於未知數。

如今，這結果正在實現，可好像有更加恐怖的東西在醞釀。

轉瞬之後，「永恒之暗」阿曼妮西斯發現正在飛快坍塌的盧米安身體四周出現了奇異的景象：

那有失去了所有活力、宛若冰封的浩瀚宇宙，有將萬事萬物吞噬進去，試圖壓縮到最後那個點的幽暗……

「終結」象征，與「創世」象征對立的「終結」象征……這不該出現的，宇宙未走到盡頭，第四支柱不可能誕生……「永恒之暗」阿曼妮西斯的眸光突然有所凝固。

祂想到了一個可能：

盧米安體內有的不僅是組成第四支柱的那些力量，還有「衰敗君王」的象征和「鏡中最初造物主」的陰性面、陽性面，當代表「終結」的力量和歸屬於「衰敗君王」的那些象征，遇到在這種毀滅裏終於有機會碰撞在一起的「鏡中最初造物主」陰性面和陽性面，或許有機會從「終結」力量升華為「終結」象征！

要知道，「凡會變壞的，必然變壞」也包含在那些象征裏面。

而一旦「終結」象征出現，哪怕只是很短暫的出現，那也是一件非常恐怖的事情，輕者這個河系所有的生靈包括「舊日支配者」都徹底死亡，無法再復活，重者整個宇宙都將重啟！

「永恒之暗」阿曼妮西斯當即抽回了共享給盧米安的「死亡」、「永寂」和「黃昏」力量，但「根源之禍」盧米安的身體、意識和精神還在坍塌，沒有停止。

「終結」象征的到來似乎已不可避免。

就在這時，「宿命之環」放棄了代表「光之鑰」的那尊金色巨佛，通過星界回到了盧米安的身旁。

「永恒之暗」阿曼妮西斯見狀，想起「燈神」的提示，沒有阻止，只是跟著「宿命之環」返回了原本的戰場，密切監控。

「高維俯視者」對天師和「天帝」虛影的攻擊一下放緩，祂已預備著升維，瞬間逃離這個河系，但這未必能確保祂沒事。

正在啃食格裏沙.亞當的「原初饑餓」也停了下來，主要靠本能行動的祂有了逃走的傾向。

「宿命之環」中間那具滿臉苦色的水銀色身體往著星界一指，讓正在宇宙邊緣戰鬥的「救贖天使」瞬間回到了祂的身前，化作銀中帶黑的光芒歸於祂的懷抱，剩下的「罪人」們不明白發生了什麼事情，在沒有序列1大天使庇護的情況下，選擇全部脫離戰場，返回神國。

緊接著，「宿命之環」左側漆黑的身體和右邊由救贖光芒組成的身體同時讓虛幻的命運之河浮現了出來，主乾是已經發生的過去，支流是將要變成現實的未來。

那未來已然注定，每條支流都代表著同一種結局。

「宿命之環」這兩具身體分別結出了一個手印，「未來救贖身」讓不再有其他可能和發展的水銀色支流裏憑空誕生了一條新的支流，能阻止「終結」象征出現的支流。

「過去罪人身」則讓命運長河內屬於過去的「衰敗君王」身影一個接一個變成了「宿命之環」自己，而「宿命之環」原本的身影一個接一個變成了「衰敗君王」。

「替代」象征！

這是「替代之術」的最高位。

感覺到自己的過去在飛快被「替代」，「衰敗君王」沒有反抗，甚至期待起「宿命之環」能夠成功。

祂看見了救贖的光芒。

盧米安的身體坍塌到大半時，「宿命之環」的「現在受難身」分離出了一個序列1的、由救贖光芒組成的自己，對著盧米安也結出了手印。

霍然間，盧米安體內的「衰敗君王」腐爛身軀與「宿命之環」的序列1身體神奇地出現了對調，一個回到了外界，一個到了裏面，完成了「替代」。

現在，盧米安容納的不再是「衰敗君王」，而是「宿命之環」的序列1分身。

「衰敗君王」一脫離盧米安的身體，剎那間就被黃金甲片層層包裹了起來，但祂體表已出現多道貫穿黃金和腐爛肉塊的裂縫，裏面還燃燒著漆黑深邃的火焰。

「衰敗君王」未做停留，進入星界，遠遁而去。

祂身上的創傷即使有「墮落母神」治療，也得六十年才能恢復，若未得到相應的幫助，則需要幾百上千年，祂肯定不敢再留於這片星域，不敢再回來。

「永恒之暗」阿曼妮西斯未做追趕，一邊監控著「宿命之環」，一邊幫助起「天師」和「天帝」虛影。

失去「衰敗君王」那些象征後，盧米安身體的坍塌和「終結」象征的出現明顯放緩，但還在繼續。

「墮落母神」隔空幫「命運女神」「固定」住意識和精神，不讓它們被「 詭秘之主」竊取走時，克萊恩不惱反喜。

無窮高處的灰霧之上，一個提前被克萊恩藏起來的秘偶回到了這片星域，出現在了被剝離命運的「超星主宰」附近。

從一開始，克萊恩真正的目標就是遭受「最終裁決」後，許多象征都無法使用的虛弱狀態「超星主宰」，他先對付「命運女神」，為的就是讓還未恢復的「墮落母神」全力幫助長女，這樣一來，「墮落母神」將很難再分心乾擾他之後針對「超星主宰」的行動，祂又不是「詭秘之主」，大家各有所長。


正常情況下，克萊恩的一個秘偶肯定不是完整「舊日支配者」的對手，但現在的「超星主宰」遭受了「最終裁決」，還未恢復和回歸。

戴著半高禮帽、穿著黑色風衣的克萊恩又拿出了一份覆蓋著粘稠黑液的「神孽」非凡特性，右手鑲星屑的手杖一抬，將和現實還未關聯起來、沉重和致密等象征尚無法動用的巨大星團從被排斥的環境中轉移到了奇形怪狀、似樹似人的物品內。

「神孽」非凡特性眼看著要被撐爆，克萊恩體內飛出了一扇染著青黑色澤的虛幻光門。

光門的投影落在「神孽」非凡特性上，立刻讓它穩定了下來，飛快變化，形成了一塊透明而夢幻的星象水晶。

然後，克萊恩將這塊星象水晶扔到了靈界，並繼續封鎖住靈界。

這是防止「墮落母神」幫「超星主宰」脫困。

當然，「超星主宰」這種意識、精神、源質、唯一性和非凡特性皆在，且不是復活待醒狀態，還非常偏現實的「舊日支配者」是不可能完全封印住的。

再過個兩三分鐘，祂就能自然地撐爆封印，從「神孽」非凡特性內出來，即使「 詭秘之主」克萊恩後續加固了封印，也無法拖延太久。

但兩三分鐘的排除於當前戰局來說，已足夠了。

若是取得了勝利，「詭秘之主」克萊恩還有不少時間回收「神孽」非凡特性。

全力使用象征以封印「超星主宰」時，克萊恩放棄了對「命運女神」意識和精神的「竊取」，任由祂獲得起身體。

這也是一個機會。

克萊恩的風衣隨之揚了起來，抓住這個機會，對「命運女神」使用起「癡愚」象征。

他本來預計「墮落母神」會來乾擾，但他和對方同時知曉了另外那處戰場發生的事情。

克萊恩沒有猶豫，開「門」去了盧米安等人所在的星域，並留下一個高頻閃現的身影，「欺詐」了一下中了「癡愚」象征的「命運女神」，讓祂傻乎乎地進入了短暫放開封鎖的靈界，想從這裏去「光之鑰」那邊。

「命運女神」四周迅速出現了一個巨大的迷宮，靈界又封鎖了起來。

對「命運」領域的「舊日支配者」來說，純憑運氣也能走出時空迷宮，利用命運長河脫離靈界，但這將是幾十秒後的事情。

第60章 永劫者

  還在往那個幽深黑點塌並持續燃燒的意識空間內，重新變回三頭三身六臂模樣的盧米安將中間兩條胳膊擱在了染血神座的扶手上，身體後靠住椅背，平靜地看著這裡的一切走向毀滅。

  他也察覺到多種象徵碰撞之後出現了恐怖的變化，但此時的他已無法中斷和結束這件事情。

  突然，他發現被「終結」力量包圍的「衰敗君王」變成了由救贖光芒組成的「宿命之環」分身。

  盧米安愜了一下，忍不住笑了起來，笑得身體有所前傾：

  原來，這就是「利用宇宙最強最真實「救贖天使」」那個提示真正的意思。

  一旦出現可能危及整個宇宙的情況，「宿命之環」的神性本能就會驅使去進行救贖！

  這或許就是最本質的象徵，作為「最初造物主」和「墮落母神」的孩子被生下來的原因：

  「命運女神」象徵混亂的命運得到編織，有了一定規律和秩序，是當前這條「命運之河」的起始，「宿命之環」則象徵命運混亂本質帶來的滅世危機都有挽救的可能，讓整個宇宙能相對穩定地延續，直至走到最後的終結。

  隨著「宿命之環」那個序列1分身「替代」「衰敗君王」進入盧米安的坍塌身體，「終結」象徵的成形明顯放緩，但它並沒有停止，還在聚合，速度又一點點加快。

  「宿命之環」那三具身體見狀，瞬間結出了同一個手印。

  的本體開始虛化和收縮，只剩救贖的光芒，盧米安體內的「救贖天使」分身則飛快擴張，長出了漆黑的「過去罪人身」和水銀色的「現在受難身」。

  「宿命之環」又用本體「替代」了分身，親自進入了盧米安的身體，置身於「終結」力量的包圍中！

  整個宇宙最強最真實的「救贖天使」！

  「終結」力量還在帶著意識空間內的所有事物燃燒和坍塌，要與幽深的黑點合二為一，這時，「宿命之環」六條手臂齊齊前伸，如捧蓮花一樣托住了那個恐怖的黑點。

  的三具身軀同時承受起「終結」力量的摧殘。

  然後，這三具身體以奇異的、違背人體結構的方式展開，環繞住被六隻手掌托著的幽深黑點，開始了旋轉。

  這旋轉越來越快，漆黑變成了水銀，水銀透明為救贖光芒，救贖光芒染上了漆黑，反覆呈現。

  很快，漆黑的「過去罪人身」衍化為了「終結」力量剛聚合時的場景，

  水銀色的「現在受難身」保持住了當前正在遭受毀滅這件事情，神聖光芒組成的「未來救贖身」定格在了「終結」象徵將要出現但還未出現的那一刻。

  緊接著，「未來救贖身」在飛快旋轉中，和剛才一樣染上漆黑，變為了「過去罪人身」對應的那幕場景。

  盧米安坍塌的身體驟然恢復了原狀，恢復到了「終結」力量剛聚合，還未往象徵方向轉化時的狀態，殘軀的肢體、胸口和腹部等全部得到補完「永劫」象徵！

  「宿命之環」利用自己的「永劫」象徵，完成了「救贖」。

  旋即讓位於外界的序列1分身重新「替代」了本體，封印至盧米安體內，自己則回歸現實，長出了「過去罪人身」和「現在受難身」。

  從現在開始，他的「救贖天使」分身負責延緩盧米安身上「終結」力量往「終結」象徵轉化的速度，並帶著的部分意識、精神幫忙平衡「孽龍」復甦的意識、精神，等到被延緩的轉化又發展至危險階段，將「替代」分身，本體進入，再次利用「永劫」象徵讓危機又回到開始階段。

  也就是說，本體每天都要和盧米安一起承受一次「終結」力量帶來的毀滅，今日如此，日日如此，永劫輪迴！

  見危機已得到「救贖」，「宿命之環」未再停留於此地，進入了星界。

  剛開門出來的「詭秘之主」克萊恩和於高空浮現的巨大紅月都未做阻止。

  從星界來到無垠宇宙的另外一個地方後，「宿命之環」讓命運之河再次顯現了出來。

  那水銀色的虛幻河水裡，的身影原本都屬於「衰敗君王」，被「替代」象徵影響才變成了。

  和「衰敗君王」因此有了非常密切的神秘學聯繫。

  發現了一顆顆風化衰敗的行星，往它們指示的方向追趕而去。

  「宿命之環」離去時，盧米安已找回了平衡，又是真正的「根源之禍」和「毀滅天災」，並且帶著更加活躍和強烈的「鏡中最初造物主」陰性面、陽性面一一們快要聚合在一起，形成象徵。

  盧米安瞬間就弄清楚了自己現在的情況：

  之後一個小時內，他狀態將處於完好，能真正地發揮「舊日支配者」的實力，過了那個時間節點，身體出現塌情況，「災禍」象徵無法控製，會給周圍星域帶來各種天災或禍事，只能進入沉眠，才能最大程度地避免類似事情發生，並延緩「終結」力量完成聚合的速度。

  這個階段會維持二十二個小時，「宿命之環」的本體將「替代」無法再發揮作用的序列1分身進入盧米安的夢境，用一個小時的時間承受毀滅，完成「永劫」，將身體情況重置回開始階段。

  明白這些之後，盧米安突然有點住，既好笑又感慨：

  這簡單來說就是，體內封印著一個序列1的宿命途徑天使，每二十四小時重置一次身體狀態···

  兜兜轉轉，似乎又回到了原點·—

  不過，命運的本質終究是混亂，整件事情未完全的對應一一最後一個小時封印的不再是序列1的宿命途徑天使，而是宿命本身，並且，不是每天淩晨六點重置狀態，是中午十二點三十分。

  證了一下後，盧米安抬起了腦袋。

  高處的緋紅圓月又落了下來。

  「墮落母神」再次降臨！

  面對這樣的變化，「詭秘之主」克萊恩戴著禮帽、穿著風衣的身影變得異常巨大，迎了上去。

  「根源之禍」盧米安毫不猶豫地奔向了「原初飢餓」，準備替換格裏沙.亞當對付這位「舊日支配者」。

  「永恆之暗」阿曼妮西斯先是讓快控製不住「自己」的格裏沙.亞當被濃鬱寂靜的黑暗籠罩，藉助對方的主動配合，幫瞬間進入了沉眠，以延緩「原初上帝」的復活進度，然後加入了「天師」、「天帝」虛影對抗「高維俯視者」的戰鬥。

  下一秒，感覺遭受重創的「不熄語」似乎又回來了！

  阿曼妮西斯本能地分析起當前的狀況，以做出最正確的應對：

  如今，「欲望母樹」、「衰敗君王」、「宿命之環」都不可能再返回參與混戰，可以和「不定之霧」一起排除，剩下的裡面，「超星主宰」會被封印兩三分鐘，大概率趕不上接下來的戰鬥，基本不用考慮，而「命運女神」還得十幾二十秒鐘才能走出迷宮，離開靈界。

  短時間內需要對付的只有「墮落母神」、「原初飢餓」、「高維俯視者」和遭受重創還未恢復的「不熄語」，但要是未能在短時間內打開局面，被拖到「命運女神」回歸，拖到即使沉睡也無法再壓製「原初上帝」的復活，那就沒什麼希望了，將迎來失敗。

  藉助對情況的準確把握，「永恆之暗」阿曼妮西斯做出了決斷，

  「詭秘之主」擋住「墮落母神」，「根源之禍」與「原初飢餓」戰鬥，「知識荒野」、「失序之國」和快恢復醒來的「光之鑰」繼續拖住「高維俯視者」，自己利用彼此象徵的互相克製，爭取能在短時間內讓本就遭受了重創的「不熄語」退出戰鬥，乃至死亡！

  這件事情得在「命運女神」回歸前完成，「原初上帝」的復活應該比這要慢一點。

  阿曼妮西斯旋即讓濃鬱寂靜的黑暗往四周蔓延，以找出那無形的「舊日支配者」，並準備於羽蛇盤繞成的虛幻書冊上具現出「不熄語」的名字。

  與此同時，盧米安已經降臨到「原初飢餓」頭頂。

  他中間那具身體重新凝聚出了燃燒的「毀滅之劍」，並將意念傳遞給了位於宇宙邊緣的路德維希：

  「叫我父親！」

  已吞噬那團混沌胃液、正在「紅天使」軍團內發揮重要作用的路德維希愣了一下，本能地喊出了聲音：

  「父親！」

  這一刻，幽暗漩渦模樣的「原初飢餓」仿佛聽見另一個自己在喊頭頂的敵人「父親」，非常的不解。

  可轉瞬之後，從對方身上感覺到了熟悉的氣息，創造這個世界又將終結這個世界的氣息，看見了萬物的成形和宇宙的冰封。

  這·——.

  「原初飢餓」的本能裏冒出了一個名詞：

  「父親！」

  他似乎遇上自己真正的父親了！

  頓時顫抖起來，僵硬在了虛空裏。

  盧米安見狀，又笑了起來。

  他將「舊日之盒」的「原初飢餓」力量抽出，幫路德維希吞下，可不僅僅是為了造就一個序列1大天使去參與守衛保護區的戰鬥，他還想建立起對應的象徵聯繫！

  如今的路德維希有直接源於「原初飢餓」的力量，他也早已承認盧米安是他的教父，他的父親。

  這就是一個象徵。

  這個象徵想反應到「原初飢餓」身上並不容易，但盧米安有「鏡中最初造物主」的陰性面和陽性面，而「最初造物主」是「原初飢餓」貨真價實的父親！

  當然，路德維希和「原初飢餓」之間的象徵聯繫還是太弱，沒法真正地讓盧米安等於「原初飢餓」的父親，只能帶來一定的幻覺和影響，這對別的「日日支配者」不會起什麼作用，但於「原初飢餓」這位主要靠本能行動的「舊日支配者」而言，或許有不錯的效果。

  加上「愚者」先生的「欺詐」，「或許」將變成「肯定」一一一這是盧米安先對付「衰敗君王」的原因，「愚者」先生忙不過來了，而契約印記只能和一個對象簽一次，借一個能力，有了「愚弄」，就沒法「欺詐」，另外，

  若是一開始就瞄準「原初飢餓」，「宿命之環」說不定會救他一下。

  此時，盧米安沒有尋求「愚者」先生的幫助，因為經過剛才之事，他身上的「鏡中最初造物主」陰性面和陽性面更加活化更為實質了。

  這足夠糊弄住「原初飢餓」！

  「原初飢餓」短暫僵硬時，盧米安全身燃起深紅的火焰，舉著那把「毀滅之劍」，從天而降，劈了下去。

  這一劍直接命中了「原初飢餓」那個幽暗的漩渦。

  「原初飢餓」發出了令人牙酸的痛苦嘶吼，那幽暗漩渦內則噴出了剛才吞噬但還未消化的東西。

  他異常恐懼地逃入星界，帶著燃燒的「毀滅之火」和出現大量裂痕的身體，慌不擇路地離開了這裡。

  只用了兩秒鐘的時間，盧米安就重創了「原初飢餓」，將驅離了這裡，完成了自己的任務。

  以父之名！
完本感言

打開文檔，準備寫這個感言的時候，很多話都湧上了心頭，一時都不知道該從哪句開始，沉澱了一陣，發現最想講的是：

再也不寫續集了！

這和別的無關，純粹是寫作難度大到難以承受，甚至快超過我的腦力極限。

第一個難題是世界觀已經展開和清晰，在這方面沒法做太多文章，缺乏懸念和揭秘，缺乏那個關鍵的鉤子來帶起劇情張力，詭秘前期，寫一個低序列非凡者的失控都很刺激，很吸引人，寫宿環的時候，不是涉及外神、涉及大危機或涉及前面幾紀歷史的事件，都很難讓人提起神來，小問題只能作為大事件的一個側面來展現，但哪有那麼多大事件，而且還正好是主角有能力參與，可以處理其中一方面的。

這個難題是開書前就想到的，預設的解決方法是第四紀圖鐸王朝問題的解密、外神們的滲透、許多單獨的大事件組成一個更大的事件，以及通過「安排」和「巧合」來讓盧米安有能力參與，可以把事件串起來，但一直被安排就意味著很多爽點的損失，代入感減少。


第二個難題也是和世界觀已經展開相關，那就是主要勢力已經清晰、很多人物的動機也很明確，鋪陳一個事件的時候需要考慮的參與者幾倍、十幾倍的增加，比如詭秘第二卷寫大霧霾事件，參與者主要是王室、極光會、魔女教派和三大教會，三大教會還可以當做一個整體來寫，突出其中一個就行了。

宿環第三卷寫旅舍事件的時候，參與的外神組織七八個，即使重點突出妖精、腓力將軍和夜遊會，那也有三個，另外一邊，最重點的「永恒烈陽」教會必然要有參與，「蒸汽與機械之神」教會也得應對本身的問題、「知識荒野」相關，這還沒完，涉及「征服者」非凡特性的事情，梅迪奇、索倫家族、艾因霍恩家族也是肯定會來的，「鐵血十字會」同樣如此，塔羅會也得插一腳，「鏡中人」更不會錯過這個機會，參與勢力是以往的兩倍，甚至三倍，並且都還得有前期的鋪墊和引入，不能一下加進來，寫作難度那是直線上升。


最可怕的是，類似的問題，在詭秘是從第六卷後期才開始遇上，宿環從第三卷就不得不這樣，之後每寫一個事件都有相應的煩惱，每一卷都像在寫詭秘最後兩卷一樣，全方面都得考慮到，頭皮都要抓破了，頭發掉了一堆，還好我家祖傳濃密頭發，這方面基因不錯，要不然都發量堪憂了。

第三個難題是，承接了詭秘那麼多人物，需要出場的隨便想想都超過二十個，並且還得是在事件裏有高光的，可一個事件裏的高光可能就那麼點，你也要高光，我也要高光，哪裏分得過來啊。

很多朋友吐槽盧米安作為主角高光太少，但我也不想啊……第一個難題導致得上大事件，得關聯高層次角色，有了高層次角色，那就涉及大的圖謀，高光就不可避免地傾斜過去，所以，第三卷末尾最高光的是梅迪奇和永恒烈陽，第五卷末尾最高光的是阿蒙、羅塞爾和亞當，等等，等等。

只能說，為了合理性，確實犧牲了不少爽點，導致主角缺乏足夠的高光，所以，回到剛才那句話，絕對不再寫續集了！

以前和幾個作家朋友也聊過一個問題，那就是同一個場景同一個事件裏，能有效掌控和刻畫的角色數量是多少，大家的回答都差不多，四個左右，我也一樣，特殊前提下，極限是六個，再多就沒法兼顧了，必然有邊緣化的，單薄化的，就像詭秘後期寫塔羅會，都只能每次聚會分別突出那麼兩三個。


而宿環一開始就承接了那麼多的人物那麼多的角色，然後還得寫新人物，還得把必須出場的那些勢力的人物也寫出來。

也許有天賦異稟的作家能在一個場景或一個事件裏有效掌控更多，但那肯定不是現在的我。

寫第一卷和第二卷的時候還好，都是較封閉環境下的故事，接入的第一部角色不會太多，後面越來越恐怖，越來越恐怖……

有時候，必須有取舍。

所以，我很遺憾塔羅會大部分成員在前面五卷出場得不多，一是因為他們相對當時的盧米安，層次太高了，而適合盧米安的特殊化的高端事件又太少，跟過去打醬油可能感官更差，若是用群像的方式處理，又會發現關鍵事件就那麼一些，得放在主線裏，或者不能那麼早揭開，這樣一來，需要處理的大部分是日常小危機小問題，繃不起劇情張力，二是，許多事件裏的高光從合理的角度來說不適合給他們，即使出場也只能發揮有限的作用，就像漩渦事件，這也因此被詬病。

這是續集先天的問題，也是我筆力有限，很抱歉做不到更好。

有的朋友說主角不應該從一開始就接觸到塔羅會，但要是那種事件，塔羅會都沒察覺，涉及特殊際遇的人都不關注，肯定又有人罵塔羅會沒用，這都發現不了。

另外，承接角色太多，超過掌控極限是一方面，另外一方面是經過詭秘，許多角色都有自己的喜愛者，也有討厭者，無論寫哪個角色，出場太少會被罵，出場太多又會被罵作者偏心，有高光會被罵、找黑點，沒高光又會有人不滿意，我只能盡力從合理性的角度去寫。


就像最後格裏沙.亞當的死亡，有人就不滿意沒高光，太草率，可前面很多高光給的都是祂啊，發展到最後，從邏輯和前置條件來講，祂能擋住第一波沖擊，讓保護區能被轉移走，能擋住原初饑餓，已經很給力了。

還有說什麼小克醒來容納源堡後有一個月時間都不幫亞當，讓祂狀態恢復得更好，根本不合理，可大哥，麻煩用你的腦子好好想想，幫亞當對抗上帝豈不是意味著原初上帝知道小克醒了？原初上帝知道就意味著墮落母神知道了，墮落母神知道了就意味著所有外神都知道了，還隱秘做什麼準備？

更為重要的是，根本幫不了，亞當能乾涉小克的夢境，是因為那時候還沒開始真正的對抗與融合，祂這次是直接就開始對抗與融合，以對抗母神降臨的第一波沖擊。

說實在的，第一部所有的角色裏，宿環裏塑造最多的就是亞當，小克都主要是承接過往和推衍可能會有的改變，而亞當，至少我個人覺得把這個角色的復雜性完整寫出來了，有人恨，也有人愛，是冷酷的神，也是愛著世人的神。

有人喜歡亞當，我能理解，甚至很高興，說明我寫的還算成功，但要是因此罵盧米安討厭亞當，痛恨亞當，我就只能送他一句詩，希望他將來不要遇到有人讓他犧牲，不會有人對他念「不作安安餓殍，效尤奮臂螳螂」，不會讓他安靜餓死，顧全天下大局。

因為亞當最後沒有高光就死去，然後寫了一堆理由論證這不合理，但我根本沒法理解那些論證的邏輯，這就是宿環寫作過程中遇到太多次的問題，因為不滿意某個人物的發展，寫了一堆說明前面有問題，但再問深一點，又是那些車軲轆話，我的選擇只能是不管，隨便。

這都還是出於好意，投入了感情的，還有一些是充滿惡意和恨意的。

比如，宿命之環救贖那段，章說裏大家玩梗主角滅世，反派救世，都挺歡樂的，都知道是在開玩笑，但就有說主角團三個人做了這樣的計劃，卻把一切搞糟，只能愚蠢地看著反派救世。

這個時候如果問他「那是誰把宿命之環放到這個戰場來的呢？」

那就只能回「不要問」。

如果再補一句「難道不是小克命運道標能力做出指引，根據燈神提示把宿命之環放過來的嗎？」

那就是「不要說」。

總之，不利於黑的話不要說，你們必須降低智商，把自己當個傻子，聽我忽悠，相信我的斷章取義，相信我這個大聰明。

類似的還有，「高貴的人性滅世，低劣的神性救世」，就算不去辯解滅世和救世這件事情的真相，都可以直接反問一句「那麼，為什麼高貴的人性會被逼到滅世呢？」


還有，寫芙蘭卡去救站街女郎那段，我都提前疊甲了，說特裏爾有太多限製，將來有機會有能力要建立一個新社會，結果還是一群道德聖人噴，我本來都不看那些地方的，還有人跑到作家群裏來說，給的方案還是「為什麼不建立一個工廠，把站街女郎都弄去當工人，假仁假義」這類，是是是，市場區的站街女郎被送去工廠了，市場區的黑幫都被禁止做這行了，天下就太平了。

可實際上呢，需求沒有降低，法律也沒打擊，市場區沒有，那就去別的區，並且因為站街女郎大幅度減少，會有其他區的黑幫去逼良為娼，去拐賣去強迫，所以，因為這個方案遭受悲慘命運的就不是人？不推翻舊製度，不去挑戰教會和政府，是沒辦法徹底解決這個問題的，只能先做改良。

這種斷章取義、不顧前置條件的黑實在太多了，去在意去照顧去拖累節奏，有那個必要嗎？我一直都是不管的，要不是總有人往作家群裏發，我都不知道還能扭曲到這種程度，要是相信了那些總結的，再看下全文，會發現是完全不同的兩本書。

所以，我得道歉，我以前說「要是讀者不理解劇情，那是作者的問題」，是我錯了，說大話了，我不是聖人，也不是神仙，做不到讓所有人都理解，部分劇情上，有人是基於自身閱讀習慣不懂，有人是純放鬆看懶得去想那麼多不懂，有人是跳著看不懂，有人是故意不懂，這些我都沒法解決，我以前太狂妄了，說大話了，活該遭受報應。

相應的就不再說，總之，宿環的寫作從一開始就套上了太多的枷鎖，寫作難度大到我時常會掌控不住，又時不時能拉回來，太折磨大腦了，每天都在煎熬，這也是第七卷和第八卷砍了部分支線的原因，掌控不住了，再展開我真的擔心故事會完全崩掉。


綜合起來，我自己的評價是，宿環有寫得好的地方，也有寫得不盡如人意之處，就像第六卷結尾，我到現在都在思考怎麼在不提前寫太多西大陸的情況下，把和天尊的對抗推出高潮，而不是那樣戛然而止地結束，目前能想到的辦法是，把阿羅德斯這張牌和鏡中最初造物主的問題放到最後打，作為最後的高潮，在劇情有了兩三個跌宕起伏，大家預期事情該結束時。

總之的總之，再也不寫續集了，太難了。

嗯，有些人物的結局我沒直接寫，但都做了暗示，因為詳細寫會牽扯一堆，會破壞最後兩章的基調，或破壞整體的那種劫難不可能真正結束、只會一次次到來，人生就是在迎接一次次劫難，最終走到死亡的感覺。

比如，法布提的結局，我特意提了「深淵」唯一性和對應序列1非凡特性都沒被拿走，但要是再詳細寫，就必須交代惡魔們怎麼處理的問題，那囉囉嗦嗦又是一堆，怎麼解決？放盧米安所在那顆星球，建立新深淵，讓走了這條路又犯了罪的非凡者都中低序列就「飛升」，去自己殺自己，自己玩自己的。

比如，梅迪奇的序列1非凡特性，作為曾經的天使之王，他留在非凡特性內的精神烙印不會非常快就被消磨乾凈，既然最後的夢境都市裏只有奇克、圖鐸，沒有梅迪奇出現，那就說明歸還了，在盧米安、奧蘿爾和簡娜穩定狀態後。

不寫是這要去解釋盧米安他們現在的狀態——借助宿命之環的平衡，他們真正開始了和「孽龍」的對抗與融合，所以夢中沒有「孽龍」，在盧米安、奧蘿爾、簡娜身上，是一體的，前者是陽性面，後兩者是陰性面。

至於雙份序列1非凡特性被抽走會不會導致平衡被打破的問題，同步把「末日魔女」兩份非凡特性拿出來就可以了，但這必須在盧米安、奧蘿爾和簡娜真正穩定狀態，開始對抗與融合「孽龍」後，而非凡特性和非凡特性帶來的變化是不會被重置的。

再比如，亞當結局的暗示是：阿蒙車上的太陽擺件，盧米安最後說的那句話，我在大戰中特意提過的一些細節，比如融入進去的只有列奧德羅、赫拉伯根的意識精神，沒說另外的。

反正不可能真的面面俱到，那麼多的人物，結局要是都點到，就成流水賬了，留白，知道他們有新人生就可以了。

本來想寫得更悲一點，有更多的犧牲，以更襯世界觀，但想到這都是詭秘世界收尾了，還是包下餃子吧，雖然在遙遠的將來，大家都會死，但至少現在是美好的結局，而且，從戰鬥推演和邏輯合理性來說，這都是可以實現的，那就沒必要強行發刀。

也是基於世界觀的考量，最後的大戰才那麼處理，靠著這點人手和資源是不可能打出大勝結局，一勞永逸解決問題的，靠著極限準備、極限調動、極限運轉和合理分割，能取得小勝，逼得敵人退走停戰，就非常不容易了。

比如，要是一開始沒讓母神去重置狀態，祂就算沒參戰，旁邊看著，哪個外神受了傷就治療一下，哪個外神要被封印了、放逐了，就幫一下，整個局勢也會當場崩掉，比如，如果克萊恩沒把宿環之環放到那邊戰場，讓阿曼妮西斯和盧米安合力對付「衰敗君王」，那或許會有好的發展，也或許會有差的，結合衰敗君王本身的象征，大概率還是會到那一步——因為急著去支援「天師」他們，選擇最有效最短時間內能辦到的方案。

結合這些，我覺得「暫時」停戰更契合最後一卷的卷名和世界觀，這或許會顯得平淡了一點，但比爆發取勝或更多人犧牲更能接受。

而象征戰鬥，可能會有很多朋友接受不了，覺得太虛，但比起重復以前的戰鬥方式，我覺得還是比較新穎和有趣的，也能讓人看得比較明白，這幫助最後大戰整體的調動和運轉較為清晰地呈現了出來，算是可以接受的一個選擇。

說回整體，很多讀者討厭盧米安很正常，我也能理解，但至少大半原因不是人物單薄，一是代入感缺少，這點在前面部分提過，而總是參與高層次事件，又逼著快速升級，雖然給出了各種各樣的合理原因，但也確實導致「扮演法」的爽點、魅力點都被略過了，當然，和獵人途徑的扮演沒法向占卜家途徑那麼有趣也有一定關系。

二是作為續集的主角，天然會被審視和討厭，就像我自己，到現在都不喜歡神雕俠侶不喜歡楊過，憑什麼我全情投入過的角色要來襯托你？什麼叛逆型小混混還來一見楊過誤終身，笑死人，什麼隨隨便便就自悟頂級武功，開國際玩笑嗎，反正，就是有這些想法，導致我神雕只看過兩遍，是金書裏最少的一本，後來對楊過有點改觀，還是因為白古真的太帥了，當時的李若彤真的太漂亮了。

其實，第二卷是我寫盧米安人物和心理寫得最認真，也是最深入的一卷，可惜，很少人能帶入那種心理狀態，當然，這也說明我寫得還不夠好，有許多的瑕疵。

說到這個，我可以分析下為什麼第一卷時，姐姐會帶來那麼多調侃和討厭的原因。

因為大部分人，包括我，都抗拒莫名其妙的親密關系和重視感覺，就像自己掏鼻屎很爽，別人幫你掏會很尷尬很抗拒一樣，而第一卷基於設定和暗線，盧米安又必須從一開始就表現出對姐姐的重視和依賴，於是逐漸讓人抗拒和排斥。

正常來說，應該先寫點日常，多寫些姐姐的好、多寫些當初的事，或者多寫點危機下姐姐的幫助和閃光點，這樣才能投入感情，但第一卷的整體設置是什麼樣，大家現在也很清楚，臣妾真的辦不到啊。

這是我的問題，是在做故事推演和設定時就忽略了這方面的問題，留下了先天性的缺陷。

再後來，剛才也說了，太多角色太多事件，疲於奔命，只能勉強回收，無力再展開，抱歉，我的能力目前還達不到。

別的問題和收獲，前面幾卷的總結裏都提過，就不再贅述了，寫完之後，我個人覺得最滿意的兩點是，一是世界觀和設定平穩地全部展開，沒前後矛盾，難以解釋，歷史隱秘的解密也較好落地，雖然後者狂野、混亂，但至少還是符合調性，也比較有意思的，二是最想塑造的幾個高層次人物也塑造出來了，比如，亞當、奇克、梅迪奇、永恒烈陽，墮落母神，等等。

說到梅迪奇，最初我是真的想寫祂和盧米安鬥智鬥勇的，可設定做完，故事發展到一半，我發現，梅迪奇不可能提前上，提前去針對盧米安，祂又不是羅大師，而不提前上，等到特殊鏡中世界和奇克、圖鐸的問題爆出來，又沒有別的選擇了，只能這麼著吧。

之前說的編輯選了宿命之環這個書名讓我解決了後面一個關鍵劇情指的是：

阿蒙在末日中的作用。

詭秘時，寫那個預言，想的只是阿蒙要去星空，有際遇歸來，有人物改變，在末日前和末日中發揮重要作用，但具體是什麼際遇，有什麼作用，那時候根本沒做細化。

等思考第二部的時候，我就坐蠟了，阿蒙一個序列2，怎麼在末日發揮作用？至少序列0才能上得了桌子，祂能轉的又在外神身上，地球一個舊日都還沒有，拿什麼搶？

然後，編輯從宿命之環、高維俯視者這幾個書名裏選了宿命之環，我一看宿命之環的序列名稱：過去的罪人，現在的受難者，未來的救贖天使……這不就對了嗎！

說過的話，做過的預言一定要實現！

而之前做宿命途徑的時候，我就確定這是要用來解決奇克、圖鐸和鏡中最初造物主問題的關鍵，畢竟不能拋出那麼一個有沖擊力的大設定後，接下來就不再展現，不做延伸，那會顯得有頭沒尾，編輯選了這個書名後，發展就更順理成章了。

做一條途徑的序列名稱其實是先想宇宙運轉的關鍵象征，然後設定舊日名稱，據此又拓展更多的核心象征，有了核心象征，再往底層去拆分、降維，就有了序列名稱。

當然，也不全是這樣，有時候，實在想不出好的象征，就反過來弄，先序列名稱，再往上延伸和發祥，兩邊擠，慢慢靠攏。

外神途徑剩下的序列名稱，我之後會陸續在公眾號上公布。

寫到宿環結束，後面其實就是下次的大戰，自身舊日的狀態問題，一次又一次，直至最終，這就是整個詭秘世界觀的基調，再繼續下去，就是不斷重復了，所以我開書前就說過，這是詭秘世界最後一部，到此結束。

西大陸篇如果會寫，將是作為長篇番外，這也是宿環沒有過多涉及西大陸的原因。

故事已經想好，但目前沒精力也沒動力去寫，因為那是以當代「天師」為主角，寫他的成長，寫他從反叛、抗拒到最終選擇承擔責任與痛苦，並將西大陸一代代人做的那些犧牲帶出來，但寫完主體劇情，就會發現結局已經固定下來，他會成為知識之妖，再倒著去寫成長，就沒什麼激情了。

以後吧，以後有感覺了再說，如果確實不寫，我也會找時間把西大陸設定細化，再公布出來，別的番外嘛，最近一段時間肯定是沒那個精力去寫了，要好好休息一下。

下一本書在明年過完年，到時候再公布具體的時間，因為要好好沉澱積累一下了，也得養一養身體和精神，去一去疲憊。

要寫什麼，現在還沒有思路和讓我自己興奮的整體設定，只是有一些想寫的片段，而那些片段放仙俠，放玄幻，放武俠，甚至放都市異能、民國江湖，也都沒有大問題，之後再慢慢尋找靈感吧。

其實，之前特別想寫一個題材，那就是中西方文明碰撞的武俠或仙俠，寫一個人因為某個原因走絲綢之路，經過西域，經過河中，經過波斯，經過奧斯曼，經過北意，最終到達巴黎，當然，都只是參照原型設計的架空國度，然後，沿途之上，自身修行的理念不斷地和不同國家的哲學思潮、建立在哲學思潮上的武功或者修煉方式碰撞，帶給別人教育的同時，自身也在獲得新的思路，打開視界，最終大圓滿。

這個題材其實是以前太極拳到異界裝逼的深化，但要上升到哲學觀念碰撞，上升到體系建設，要有理有據。

我最終放棄也是因為這個寫作難度太高了，既是偏遊記向，結構鬆散，又涉及太多的文明太多的哲學，我的知識水平目前達不到，又不想做浮於表面的設定和碰撞，再積累個五年十年都夠嗆。

最後，感謝很多朋友的包容和喜愛，讓我們下本書見吧。

